P:quais os tipos de procedimentos para o acesso e exercício das atividades previstas no rjacsr
P:quais os tipos de procedimentos para o acesso e exercício das atividades previstas no regime júridico de acesso e exercicio de atividades de comercio
P:quais os procedimentos que o rjacsr preve
P:quais os procedimentos que o regime júridico de acesso e exercicio de atividades de comercio preve
P:Em que consiste o rjacsr
P:Em que consiste o regime júridico de acesso e exercicio de atividades de comercio
R:O RJACSR prevê os seguintes procedimentos: a) Mera comunicação prévia;  b) Autorização; c) Autorização conjunta.
P:em que consiste a mera comunicação prévia (mcp)
P:em que consiste a mcp
P:em que consiste a mera comunicação prévia
P:o que é a mera comunicação previa
P:o que é a mcp
P:para que serve a mera comunicação previa
P:para que serve a mcp
R:A MCP consiste numa operação em que o requerente preenche, no Balcão do empreendedor, um formulário específico, cuja submissão via eletrónica lhe permite aceder ao comprovativo do cumprimento da formalidade e proceder imediatamente ao início do exercício da atividade em causa (ou à respetiva alteração) em estabelecimento, armazém, ou forma de atividade não sedentária. P. f. ver secção II (Atividades económicas abrangidas).  A operação no Balcão do Empreendedor pode ser concretizada de forma mediada: a) Através dos serviços da competente Câmara Municipal ou de lojas do cidadão. b) Através de alguém que disponha de assinatura digital ou de cartão de cidadão e correspondente leitor. Em ambos os casos, o interessado passa uma procuração ao requerente (é suficiente em folha A4). Sempre que o requerente não coincide com a entidade exploradora, o procedimento eletrónico solicitará uma procuração.  No preenchimento da MCP deverá ser inserida a data do dia ou uma data posterior, independentemente da data de abertura de atividade nos serviços de finanças.
P:em que consiste o procedimento de autorização (au)
P:em que consiste o procedimento de autorização
P:o que é o procedimento de autorização
P:o que é o procedimento de au
P:para que serve o procedimento de autorização
P:para que serve o procedimento de au
R:A autorização é um procedimento que consiste na obtenção de uma permissão administrativa, concedida pelo município territorialmente competente, cujo requerimento deve ser feito através do preenchimento de formulário específico, efetuado e submetido no Balcão do empreendedor. P. f. ver secção III (Atividades económicas abrangidas).
P:em que consiste o procedimento de autorização conjunta (ac)
P:em que consiste o procedimento de autorização conjunta
P:em que consiste o procedimento de ac
P:o que é o procedimento de autorização conjunta
P:o que é o procedimento de ac
P:o que é a autorização conjunta
P:o que é o ac
P:para que serve o procedimento de autorização conjunta
P:para que serve o procedimento de ac
P:para que serve a autorização conjunta
P:para que serve a ac
R:A autorização conjunta é um procedimento que se inicia com o requerimento do operador económico, que deve ser feito através do preenchimento de formulário específico, efetuado e submetido no Balcão do empreendedor. O procedimento de autorização conjunta conduz à obtenção pelo requerente de uma permissão administrativa, cuja decisão é tomada, conjuntamente pelo presidente da câmara municipal territorialmente competente, pelo presidente da CCDR territorialmente competente e pelo Diretor-Geral das Atividades Económicas, e é concedida pela Direção Geral das Atividades Económicas (DGAE). P.f. ver secção IV (Atividades económicas abrangidas).
P:quais as atividades abrangidas pelo rjacsr
P:quais as atividades abrangidas pelo regime júridico de acesso e exercicio de atividades de comercio
P:quais são as atividades abrangidas pelo rjacsr
P:quais são as atividades abrangidas pelo regime júridico de acesso e exercicio de atividades de comercio
R:As atividades abrangidas pelo RJACSR são:  a) Exploração, a título principal ou secundário, de estabelecimentos de comércio e de armazéns produtos alimentares (identificados na lista I do anexo I do DL n.º 10/2015); b) Exploração de estabelecimentos de comércio a retalho que pertençam a uma empresa que utilize uma ou mais insígnias ou estejam integrados num grupo, que disponha, a nível nacional, de uma área de venda acumulada igual ou superior a 30 000 m2, nos casos em que isoladamente considerados tenham uma área de venda inferior a 2 000 m2 e não estejam inseridos em conjuntos comerciais; c) Exploração de estabelecimentos de comércio a retalho com área de venda igual ou superior a 2 000 m2 inseridos em conjuntos comerciais; d) Exploração de estabelecimentos de comércio e de armazéns de alimentos para animais identificados na lista II do anexo I do DL 10/2015; e) Exploração de estabelecimentos de comércio e de armazéns grossistas de géneros alimentícios de origem animal que exijam condições de temperatura controlada identificados na lista III do anexo I do DL 10/2015; f) Exploração de estabelecimentos de comércio a retalho de animais de companhia e respetivos alimentos; g) Exploração de grandes superfícies comerciais e de conjuntos comerciais; h) Exploração de estabelecimentos sex shop; i) Exploração de mercados abastecedores; j) Exploração de mercados municipais; k) Comércio a retalho não sedentário exercido por feirantes e vendedores ambulantes; l) Comércio por grosso não sedentário exercido em feiras; m) Organização de feiras por entidades privadas; n) Exploração de oficinas de manutenção e reparação de veículos automóveis, motociclos e ciclomotores; o) Exploração de oficinas de adaptação e reparação de veículos automóveis utilizadores de gases de petróleo liquefeito (GPL) e gás natural comprimido e liquefeito (GN); p) Exploração de lavandarias; q) Exploração de centros de bronzeamento artificial; r) Exploração de estabelecimentos de colocação de piercings e tatuagens; s) Atividade funerária; t) Exploração de estabelecimentos de restauração ou de bebidas; u) Atividade de restauração ou de bebidas, não sedentária.
P:um estabelecimento instalado ao abrigo do regime anterior fica sujeito a algum procedimento no âmbito do rjacsr
P:um estabelecimento instalado ao abrigo do regime anterior fica sujeito a algum procedimento no âmbito do regime júridico de acesso e exercicio de atividades de comercio
P:um estabelecimento instalado segundo o regime anterior fica sujeito a algum procedimento no âmbito do rjacsr
P:um estabelecimento instalado segundo o regime anterior fica sujeito a algum procedimento no âmbito do regime júridico de acesso e exercicio de atividades de comercio
P:o meu estabelecimento foi criado segundo o regime anterior, preciso de fazer alguma alteração
R:Não. Apenas os factos relativos ao exercício da atividade (alteração significativa, alteração de titularidade ou encerramento) ocorridos após o dia 1 de março de 2015, se encontram sujeitos a comunicação ao abrigo do RJACSR.
P:a que procedimento ficam sujeitas as atividades de comércio, serviços e restauração não abrangidas pelo rjacsr
P:a que procedimento ficam sujeitas as atividades de comércio, serviços e restauração não abrangidas pelo regime júridico de acesso e exercicio de atividades de comercio
P:a que procedimento ficam sujeitas as atividades de comércio, serviços e restauração não incluidas pelo rjacsr
P:a que procedimento ficam sujeitas as atividades de comércio, serviços e restauração não incluidas pelo regime júridico de acesso e exercicio de atividades de comercio
P:o meu estabelecimento não foi abrangido pelo rjacsr, quais são os procedimentos
P:o meu estabelecimento não foi abrangido pelo regime júridico de acesso e exercicio de atividades de comercio, quais são os procedimentos
R:As atividades de comércio, serviços e restauração não abrangidas pelo RJACSR ficam dispensadas de um procedimento junto da Administração, exceto se forem regulamentadas por outro diploma legal, como sucede, por exemplo, com a atividade leiloeira (Decreto-lei n.º 155/2015, de 10/08).
P:onde devem ser apresentadas as meras comunicações prévias, os pedidos de autorização, os pedidos de autorização conjunta e as comunicações de encerramento previstas no rjacsr
P:onde devo apresentar os documentos previstos pelo rjacsr
P:onde devo apresentar os documentos previstos pelo regime júridico de acesso e exercicio de atividades de comercio
P:onde devo apresentar os documentos
P:onde devo entregar todos os documentos
R:Todos os procedimentos abrangidos pelo RJACSR (MCP, AU, AC e Comunicações) são tramitados no “Balcão do empreendedor”, cujo acesso se encontra disponível em: https://bde.portaldocidadao.pt/EVO/RJACSR.aspx
P:para aceder ao balcão do empreendedor é preciso ter cartão de cidadão
P:para aceder ao balcão do empreendedor é preciso ter CC
P:preciso de ter o cartão de cidadão para aceder ao balcão deo empreendedor
P:preciso de ter o CC para aceder ao balcão deo empreendedor 
R:Não é preciso ter cartão de cidadão pois é possível aceder utilizando a Chave Móvel Digital (CMD), um meio alternativo e voluntário de autenticação dos cidadãos nos portais e sítios na Internet da Administração Pública, pela associação do número de identificação civil a um único número de telemóvel e/ou a um único endereço de correio eletrónico.
P:o que é e como aderir à chave móvel digital
P:o que é a chave movel digital
P:o que é a CMD
P:como posso aderir à chave movel digital
P:como posso aderir à CMD
P:como posso ter a minha chave movel digital
P:como posso ter a minha CMD
R:A Chave Móvel Digital (CMD) é um serviço de autenticação alternativo, que conta com um conjunto de dados do cidadão, tais como número de telemóvel, PIN da Chave Móvel e código de segurança temporário enviado por SMS ou correio eletrónico.  Para aderir online ao serviço CMD, terá de ter o Cartão de Cidadão e um leitor de cartões para autorizar a leitura dos seus dados pessoais. Caso não tenha leitor de cartões e cartão de cidadão, deverá dirigir-se a um Espaço do Cidadão e obter a sua CMD no atendimento presencial dos organismos públicos que prestem estes serviços. Para saber mais clique aqui ou ligue 707 24 11 07.
P:que browsers podem ser utilizados para efetuar a autenticação
P:que browsers podem ser utilizados para efetuar a autenticação no balcão do empreendedor
P:qual a internet que posso utilizar para aceder ao balcão do empreendedor
P:não consigo aceder ao balcão do empreendedor, qual o browser que devo utilizar
P:não consigo aceder ao balcão do empreendedor, qual a internet que devo utilizar
P:não consigo fazer a autenticação no balcão do empreendedor, qual o browser que devo utilizar
P:não consigo fazer a autenticação no balcão do empreendedor, qual a internet que devo utilizar
R:Para efetuar a autenticação no Balcão do empreendedor pode ser utilizado um dos seguintes browsers: Mozilla Firefox, Internet Explorer ou o Google Chrome. No entanto, salienta-se que o browser Google Chrome não suporta o programa “java”, pelo que é necessário instalar o citado programa no computador e foram detetados problemas pontuais na utilização do Internet Explorer.  Se tiver problemas com a autenticação clique aqui.
P:como efetuar um procedimento no “balcão do empreendedor” se este não estiver operacional
P:o site está offline
P:o site do balcão do empreendedor está offline
P:o site está fora de serviço
P:o site do balcão do empreendedor está fora de serviço
R:Nos casos em que o Balcão do empreendedor esteja fora de serviço, que será, regra geral, uma situação temporária de curta duração, deverá o requerente, caso lhe seja possível, aguardar a recolocação em serviço do Balcão do empreendedor, bem como contatar o número 28 910 65 40 ou o endereço info.portaldaempresa@ama.pt.  Em casos excecionais, em que a duração da interrupção do serviço o possa justificar, a tramitação dos procedimentos poderá ser feita, em alternativa, através de correio eletrónico dirigido ao endereço único indicado na página principal na Internet das seguintes entidades: AMA, DGAE ou Município territorialmente competente.
P:qual é o valor da assinatura digital qualificada e como obtê-la
P:qual é o valor da assinatura digital qualificada
P:como obter a assinatura digital qualificada
P:qual é o preço da assinatura digital qualificada
P:qual é o valor da assinatura digital
P:qual é o preço da assinatura digital
P:como obter a assinatura digital
R:Tem o mesmo valor da assinatura manuscrita. O cartão de cidadão já inclui um certificado de assinatura digital qualificada, só precisa de garantir que está ativa e que tem na sua posse o código PIN que lhe permite assinar um documento. Para mais informações clique aqui ou ligue 21 195 05 00.
P:como saber se são devidas taxas e os respetivos montantes pelo procedimento a que está sujeito
P:como saber as taxas aplicadas
P:como saber as taxas aplicadas ao procedimento a que estou sujeito
P:como saber o montante que devo
P:como saber o montante que devo ao procedimento que estou sujeito
P:as entidades devem disponiblizar as taxas aplicadas
P:as entidades devem disponiblizar as taxas aplicadas aos procedimentos
R:Independentemente do procedimento, as entidades competentes devem disponibilizar, no Balcão do empreendedor, informação sobre as taxas aplicáveis. Submetido o formulário, o requerente recebe uma notificação no endereço de correio eletrónico, indicado no mesmo, com o número do pedido e a informação de que o valor associado à formalidade será determinado pela respetiva entidade competente, num prazo de 5 dias úteis, caso em que a guia de pagamento será envidada por correio eletrónico para o contato indicado no formulário. Pelas MCP dirigidas à DGAE não é devido o pagamento de taxas.
P:a autorização (licença) de utilização do estabelecimento é adequada à atividade que vou exercer
P:a autorização de utilização do estabelecimento é adequada à atividade que vou exercer
P:a licença de utilização do estabelecimento é adequada à atividade que vou exercer
P:quem emite a autorização de utilização
P:quem emite a licença de utilização
P:onde posso obter a licença de utilização
P:onde posso obter a autorização de utilização
R:A autorização de utilização é emitida pelo presidente da Câmara Municipal onde se localiza o espaço, conforme disposto nos artigos 62º a 66º do Decreto-Lei n.º 555/99, de 16 de Dezembro (regime jurídico da urbanização e edificação) e a alínea j), do n.º 2, do artigo 35º da Lei 75/2013, de 12/09 (regime jurídico das autarquias locais).  Pelo que, qualquer questão relativa à autorização de utilização deve ser colocada ao município do local onde se situa o estabelecimento.
P:é obrigatório declarar o exercício de uma atividade económica junto da autoridade tributária e aduaneira (at)
P:é obrigatório declarar o exercício de uma atividade económica junto da autoridade tributária
P:é obrigatório informar a autoridade tributária sobre a minha atividade económica
P:como devo informar a autoridade tributária sobre a minha atividade
P:qual o prazo para informar a autoridade tributaria sobre as alterações no meu estabelicimento 
P:qual o prazo para informar a autoridade tributaria sobre as alterações na minha atividade
R:Sim, deve apresentar via internet no Portal das Finanças em Cidadãos > Entregar > Declarações > Atividade, em qualquer serviço de finanças ou loja do cidadão, a declaração de início de atividade, ou de alterações, caso já esteja registado por outra(s) atividade(s). Saiba mais aqui. Para o setor da restauração e similares clique aqui. Deve, de igual modo, apresentar a declaração de alterações, sempre que ocorra qualquer alteração aos dados constantes no registo da atividade, no prazo de 15 dias a contar da data da alteração, caso não se trate de alterações passíveis de registo na Conservatória do Registo Comercial.
P:a alteração da denominação social, com manutenção do número de identificação fiscal (nif), implica algum procedimento adicional nos termos do rjacsr
P:a alteração da denominação social, implica algum priocedimento adicional
R:A alteração da denominação social, com manutenção do NIF, não configura um novo pedido de registo no Instituto de Registos e Notariado da entidade sujeita, pelo que não implica qualquer procedimento adicional nos termos do RJACSR.
P:qual o regime quanto ao horário de funcionamento
P:as câmaras municipais podem restringir os períodos de funcionamento
P:as câmaras municipais podem restringir o horário de funcionamento
P:qual a coima para passar o horário de funcionamento
P:qual a coima para passar o período de funcionamento
P:as autoridades de fiscalização podem determinar o encerramento do estabelecimento que se encontre a laborar fora do horário de funcionamento
P:as autoridades de fiscalização podem determinar o encerramento do estabelecimento que se encontre a laborar fora do periodo de funcionamento
R:Os estabelecimentos de venda ao público, de prestação de serviços, de restauração ou de bebidas, os estabelecimentos de restauração ou de bebidas com espaço para dança ou salas destinadas a dança, ou onde habitualmente se dance, ou onde se realizem, de forma acessória, espetáculos de natureza artística, recintos fixos de espetáculos e de divertimentos públicos não artísticos - têm horário de funcionamento livre (no entanto: as câmaras municipais podem restringir os períodos de funcionamento em algumas condições por razões de segurança ou de proteção da qualidade de vida dos cidadãos).  Aplicação de Sanções: em caso de funcionamento fora do horário estabelecido: de €250,00 a €3 740,00, para pessoas singulares, e de €2 500,00 a €25 000,00, para pessoas coletivas. As autoridades de fiscalização podem determinar o encerramento imediato do estabelecimento que se encontre a laborar fora do horário de funcionamento estabelecido.
P:é obrigatório comunicar o horário de funcionamento e as suas alterações
P:devo comunicar o hoário de funcionamento
P:devo comunicar as alterações do horário de funcionamento
P:onde devo afixar o horario de funcionamento
P:onde devo afixar o periodo de funcionamento
P:qual a coima por não ter o horario de funcionamento visivel
R:A comunicação deixou de ser obrigatória. O titular do estabelecimento está apenas obrigado a afixar o horário de funcionamento do estabelecimento em local bem visível do exterior.  Aplicação de Sanções: pela falta de afixação em local bem visível do exterior: de €150,00 a €450,00, para pessoas singulares, e de €450,00 a €1 500,00, para pessoas coletivas.
P:é obrigatório afixar os preços
P:é obrigatório ter o preçario
P:a lista de preços deve estar visivel
P:o preçario deve estar visivel
P:onde deve estar a lista de preços
P:onde deve estar o preçario
P:qual a coima por não ter a lista de preços
P:qual a coima por não ter o preçario
P:o que deve ter a lista de preços
P:o que deve ter o preçario
R:Os preços de toda a prestação de serviços, seja qual for a sua natureza, devem constar de listas ou cartazes afixados, de forma visível, no lugar onde os serviços são propostos ou prestados ao consumidor. Deve ser indicado o preço total em euros (incluindo todos os impostos, taxas e outros encargos que nele sejam repercutidos). Sempre que sejam numerosos os serviços propostos e existam condições muito diversas que não permitam uma afixação de preços perfeitamente clara, este documento pode ser substituído por um catálogo completo, restringindo-se neste caso a obrigação de afixação em cartaz prevista no número anterior à informação de que tal catálogo se encontra à disposição do público.  Nos serviços prestados à hora, à percentagem, à tarefa ou segundo qualquer outro critério, os preços devem ser sempre indicados com referência ao critério utilizado; havendo taxas de deslocação ou outras previamente estabelecidas, devem as mesmas ser indicadas especificamente.   Aplicação de Sanções:  Pessoa singular, de €249,40 a €3.740,98 Pessoa coletiva, de €2.493,99 a €29.927,87
P:existem períodos do ano definidos para a realização de uma venda em saldos
P:como posso realizar saldos no meu estabelecimento
P:quando posso realizar os saldos
P:qual a duração dos saldos
P:qual a coima para a realização dos saldos
R:Não existem períodos definidos. A venda em saldos pode realizar-se em qualquer altura do ano desde que não ultrapassem, no seu conjunto, a duração de quatro meses por ano.  Aplicação de Sanções:  Pessoa singular, de €250 a €3.700 Pessoa coletiva, de €2.500 a €30.000
P:a venda em saldos e a venda sob a forma de liquidação estão sujeitas a comunicação
P:pretendo realizar saldos devo fazer comunicação
P:pretendo fazer liquidação devo fazer comunicação
P:a quem devo informar se pretender fazer saldos
P:a quem devo informar se pretender fazer liquidação
P:qual o tempo para a informaçao da realização dos saldos
P:qual o tempo para a informaçao da realização da liquidação
P:o que fazer se quiser fazer saldos
P:o que fazer se quiser fazer liquidação
P:qual a coima por não comunicao a realização dos saldos
P:qual a coima por não comunicao a realização da liquidação
R:Sim. Sempre que o comerciante pretenda realizar vendas em saldo ou em liquidação, deve comunicar previamente à ASAE com a antecedência de 5 dias úteis ou 15 dias, respetivamente, devendo, para o efeito, preencher a Declaração de Comunicação existente no sítio eletrónico da ASAE (www.asae.pt) e enviar por correio eletrónico (correio.asae@asae.pt), por fax ou por via postal.  Aplicação de Sanções:  Pessoa singular, de €250 a €3.700 Pessoa coletiva, de €2.500 a €30.000
P:como é feita a contagem do período de saldos quando um operador económico explore vários estabelecimentos comerciais onde se realizem, simultaneamente, vendas em saldos
P:como é feita a contagem dos saldos
R:A contagem do período deve ser feita por estabelecimento.
P:o que deve constar de um orçamento fornecido por um prestador de serviços
P:o que deve ser colocado num orçamento 
R:Nome, morada do estabelecimento, número de telefone e endereço eletrónico, caso exista; Identificação fiscal e número de registo que consta na Conservatória do Registo Comercial do prestador de serviços; Nome, domicílio e identificação fiscal do consumidor; Descrição sumária dos serviços a prestar; Preço dos serviços a prestar, que deve incluir: Valor da mão-de-obra a utilizar; Valor dos materiais e equipamentos a utilizar, incorporar ou a substituir;  Datas de início e fim da prestação do serviço;  Forma e condições de pagamento; Validade do orçamento.  O orçamento vincula o prestador de serviços nos seus precisos termos, tanto antes como depois da aceitação expressa pelo destinatário.
P:pode cobrar-se pela emissão de um orçamento
P:posso cobrar pelo orçamento
P:o orçamento deve ser gratuito
R:O orçamento pode ser gratuito ou oneroso mas quando é oneroso o preço não pode exceder os custos efetivos da sua elaboração e o preço pago deve ser descontado do preço do serviço sempre que este vier a ser prestado.
P:onde posso adquirir o livro de reclamações
P:onde comprar o livro de reclamações
P:qual a coima por não ter o livro de reclamações
R:É vendido pela Imprensa Nacional-Casa da Moeda (incluindo loja online), pela Direcção-Geral do Consumidor, bem como pelas entidades reguladoras e entidades de controlo de mercado competentes que manifestarem o interesse em vender livros de reclamações. O Livro de Reclamações pode ainda ser vendido pelas associações representativas dos vários sectores de atividade que se encontrem autorizadas pela Direcção-Geral do Consumidor a vender livros de reclamações. Para mais informações clique aqui. O preço atual é de € 19,59.  Aplicação de Sanções por não ter ou não facultar o livro: Pessoa singular, de € 250 a € 3500 Pessoa coletiva, de € 3500 a € 30 000
P:qual é o regime das atividades económicas por via eletrónica
P:quais são os requisitos gerais das atividades económicas por via eletrónica
R:Os requisitos gerais de exercício de atividades de comércio, serviços e restauração constantes do título II (artigos 21.º a 139.º do RJACSR) aplicam-se ao comércio e prestação de serviços por via eletrónica na medida em que lhes sejam aplicáveis, atenta a forma de prestação em causa e, no caso de prestadores não estabelecidos em território nacional, o disposto nos artigos 5.º a 7.º do Decreto-Lei n.º 7/2004, de 7 de janeiro, alterado pelo Decreto-Lei n.º 62/2009, de 10 de março, e pela Lei n.º 46/2012, de 29 de agosto.
P:os estabelecimentos que disponham de secções acessórias destinadas a atividades industriais (por exemplo: fabrico de pão, pastelaria e fabrico de produtos à base de carnes), devem efetuar algum procedimento relativo a estas atividades
P:secções acessórias à actividade devem efectuar algum procedimento
R:Não. Este tipo de estabelecimentos ficam sujeitos exclusivamente ao procedimento previsto no RJACSR, se a potência elétrica contratada for igual ou inferior a 99 kVA.
P:o exercício de atividades de comércio a retalho à distância, ao domicílio ou de forma automática está sujeito a algum procedimento ou comunicação
P:o exercício de atividades de comércio a retalho à distância está sujeito a algum procedimento ou comunicação
P:o exercício de atividades de comércio a retalho ao domicílio está sujeito a algum procedimento ou comunicação
P:o exercício de atividades de comércio a retalho de forma automática está sujeito a algum procedimento ou comunicação
R:Não. Com a entrada em vigor do RJACSR este tipo de atividades deixa de estar sujeito a qualquer tipo de comunicação.
P:é obrigatória a inscrição no cadastro comercial
P:sou obrigado a insvrever-me no cadastro comercial
R:Não. Com a entrada em vigor do RJACSR os estabelecimentos comerciais deixam de estar obrigados ao registo no “Cadastro comercial”.
P:qual o documento que serve de prova do cumprimento da obrigação de entrega de mcp, au e comunicações de encerramento
P:qual a prova do cumprimento das obrigações previstas no rjacsr
P:qual a prova do cumprimento das obrigações previstas no regime júridico de acesso e exercicio de atividades de comercio
P:como posso provar o pagamento dos meus cumprimentos ao rjacsr
P:como posso provar o pagamento dos meus cumprimentos ao regime júridico de acesso e exercicio de atividades de comercio
R:A única prova admissível do cumprimento das obrigações previstas no RJACSR é o comprovativo eletrónico de entrega no Balcão do empreendedor, acompanhado do comprovativo do pagamento das quantias devidas, quando aplicável.
P:deve ser comunicado o encerramento de estabelecimento ou a cessação de atividade abrangidos pelo rjacsr
P:deve ser comunicado o encerramento do estabelecimento
P:deve ser comunicado a cessação de atividade
P:qual o periodo para a comunicação do encerramento do estabelecimento
P:qual o periodo para a comunicação do encerramento da cessação de atividade
P:qual a coima para a falta de comunicação do encerramento do estabeleciemnto
P:qual a coima para a falta de comunicação da cessação de atividade
R:Sim. O encerramento dos estabelecimentos ou a cessação das atividades abrangidos pelo RJACSR devem ser comunicados até 60 dias após a ocorrência do facto através do Balcão do empreendedor.  Aplicação de Sanções: A falta de comunicação de encerramento ou cessação da atividade constitui contraordenação leve, punível com coima (ver valores na Secção XIV).
P:qual a taxa devida pela comunicação de encerramento
P:qual o montante a pagar pela comunicação do encerramento do estabelecimento
P:qual o montante a pagar pela comunicação do encerramento da cessação de atividade
R:Não é devida qualquer taxa pela comunicação de encerramento.
P:que factos são considerados uma alteração
P:o que é considerado uma alteração
R:Os factos são: alteração de ramo de atividade (CAE) ou da área de venda, área do estabelecimento, capacidade do estabelecimento ou da titularidade do estabelecimento.
P:qual o prazo para emissão de autorização para estabelecimento de restauração ou de bebidas com dispensa de requisitos
P:qual o prazo para emissão de autorização para estabelecimento de restauração
P:qual o prazo para emissão de autorização para estabelecimento de bebida
R:Os municípios verificam a conformidade do pedido de autorização no prazo máximo de 5 dias, caso este não tenha sido instruído com todos os elementos devidos podem pedir, uma única vez, os elementos em falta, ao requerente, que tem no máximo 20 dias para o completar. Os municípios deliberam sobre o pedido de autorização no prazo de 30 dias a contar da receção do requerimento - este prazo fica suspenso caso tenham sido solicitados elementos ao requerente, até à sua receção. Caso o prazo para a deliberação do pedido de autorização tenha terminado sem que o município se pronuncie há deferimento tácito.
P:o que são grandes superfícies comerciais
P:quando é que é considerado uma grande superficie comercial
R:Grandes superfícies comerciais são os estabelecimentos de comércio a retalho, alimentar ou não alimentar, que disponham de uma área de venda contínua igual ou superior a 2 000 m².
P:o que é considerado como área de venda
P:onde começa e termina a area de venda
R:A área de venda é toda a área destinada a venda de produtos, onde os compradores tenham acesso aos produtos que se encontrem expostos ou onde estes são preparados para entrega imediata, nela se incluindo a zona ocupada pelas caixas de saída e as zonas de circulação dos consumidores internas ao estabelecimento, nomeadamente as escadas de ligação entre os vários pisos.
P:o que é um conjunto comercial
P:o que é considerado um conjunto comercial
P:um conjunto comercial deve ser da mesma entidade
R:Um conjunto comercial é um empreendimento composto por um conjunto diversificado de estabelecimentos de comércio a retalho e/ou de prestação de serviços, sejam ou não propriedade ou explorados pela mesma entidade, que preencha cumulativamente os seguintes requisitos: a) Disponha de um conjunto de instalações e serviços concebidos para permitir a uma mesma clientela o acesso aos diversos estabelecimentos; b) Seja objeto de uma gestão comum, responsável, designadamente, pela disponibilização de serviços coletivos, pela instituição de práticas comuns e pela política de comunicação e animação do empreendimento.
P:o que é área bruta locável
P:armazenagens e escritórios fazem parte da area bruta locável
R:A área bruta locável é a área do conjunto comercial que produz rendimento, quer seja uma área arrendada ou vendida, incluindo os espaços de armazenagem e escritórios afetos a todos os estabelecimentos.
P:que factos constituem uma alteração significativa sujeita a autorização conjunta
P:o aumento da area esta sujeita a autorização conjunta
P:a alteração da area está sujeita a autorização conjunta
P:a alteração da tipologia está sujeita a autorização conjunta
P:a alteração de ramo de atividade está sujeita a autorização conjunta
R:Os factos que constituem uma alteração significativa sujeitos são os seguintes: a) A alteração da tipologia; b) O aumento da área de venda ou da área bruta locável, consoante se trate de um estabelecimento ou conjunto comercial, superior a 10%, independentemente da realização de obras sujeitas a controlo prévio municipal; c) A alteração de titularidade, que não ocorra dentro do mesmo grupo; d) A alteração de ramo de atividade.
P:a que fica sujeita a diminuição da área de venda e diminuição da área bruta locável
P:quais os procedimentos para a diminuição da area de venda
P:quais os procedimentos para a diminuição da area bruta locável
P:o que devo fazer se diminuir a minha area de venda
P:o que devo fazer se diminuir a minha area bruta locável
R:A diminuição da área de venda ou da área bruta locável, consoante de trate de uma grande superfície ou de um conjunto comercial, não fica sujeita a qualquer procedimento por parte do operador económico
P:a notificação da decisão é suficiente para proceder à instalação ou alteração significativa de grandes superfícies comerciais ou conjuntos comerciais
P:quando posso realizar alterações significativas em grandes superfícies comerciais
P:quando posso realizar alterações significativas em conjuntos comerciais
R:Não. A instalação ou alteração significativa apenas pode ter lugar após emissão do documento comprovativo da autorização concedida, o qual é emitido após o pagamento, pelo requerente, da taxa devida.
P:a autorização conjunta está sujeita a caducidade
P:qual o prazo da autorização conjunta
P:qual a validade da autorização conjunta
R:Sim. A autorização conjunta caduca no prazo de seis ou oito anos a contar da sua emissão, consoante se trate, respetivamente, de grande superfície comercial ou conjunto comercial.
P:há alguma possibilidade de prorrogar a validade da autorização conjunta
P:pode-se extender a autorização conjunta
R:Sim. A validade da autorização conjunta pode, a título excecional, ser prorrogada até ao máximo de um ano quando se trate de grande superfície comercial, ou até ao máximo de dois anos, no caso de conjunto comercial.
P:qual o procedimento necessário à prorrogação da autorização conjunta
P:como pedir a extenção da autorização conjunta
P:como aumentar a validade da autorização conjunta
P:qual o prazo para pedir a porrogação da autorização conjunta
P:qual o prazo para pedir a extenção da autorização conjunta
R:O pedido de prorrogação da autorização conjunta deve ser dirigido à DGAE, em requerimento devidamente justificado, com a antecedência mínima de 45 dias da data da caducidade da autorização. A DGAE emite parecer, cabendo a decisão, conjuntamente, à DGAE e aos presidentes da Câmara Municipal e da CCDR territorialmente competentes
P:o que são estabelecimentos sex shop
P:o que é uma sex shop
P:em que consiste uma sex shop
P:o que é uma sexshop
P:em que consiste uma sexshop
P:como se classifica uma sex shop
P:como se classifica uma sexshop
R:Estabelecimentos sex shop são os estabelecimentos comerciais destinados à venda e exibição de produtos de conteúdo pornográfico ou obsceno.
P:qual o código da classificação portuguesa das atividades económicas correspondente a esta atividade
P:qual o código da classificação portuguesa das atividades económicas correspondente a uma sexshop
P:qual o codigo de classificação de uma sexshop
P:qual o codigo de classificação de uma sex shop
R:Os estabelecimentos sex shop enquadram-se no código CAE 47784 - Comércio a retalho de outros produtos novos, em estabelecimentos especializados, n.e.
P:quais os requisitos que estes estabelecimentos devem cumprir
P:quais os requisitos que um estrabelecimento de sexshop deve cumprir
P:quais os requisitos que um estrabelecimento de sex shop deve cumprir
P:quais os requisitos que uma sexshop deve cumprir
P:quais os requisitos que uma sex shop deve cumprir
R:Os estabelecimentos sex shop devem cumprir os seguintes requisitos: a) Não exibir nas montras ou em locais visíveis da via pública produtos de conteúdo pornográfico, obsceno ou ofensivo da moral pública;  b) Não utilizar insígnias, expressões ou figuras de conteúdo pornográfico, obsceno ou ofensivo da moral pública;  c) Não ser instalados a menos de 300 metros de estabelecimentos de educação pré-escolar ou de ensino básico ou secundário, públicos ou privados, assim como de espaços de jogo e recreio de uso coletivo destinados a crianças, e de locais onde se pratique o culto de qualquer religião; d) Vedar a entrada e permanência de menores de 18 anos. Salienta-se que a distância referida é medida por referência à distância percorrida pelo caminho pedonal mais curto, obedecendo às regras de circulação pedonal constantes do Código da Estrada.  Aplicação de Sanções: O incumprimento constitui contraordenação grave, punível com coima (ver valores da Secção XIV).
P:o que acontece se a menos de 300 metros de uma sex shop, a funcionar legalmente, se vier a instalar um estabelecimento de educação pré-escolar ou de ensino básico ou secundário, públicos ou privados, um espaço de jogo e recreio de uso coletivo destinado a crianças ou um local onde se pratique o culto de qualquer religião
P:o que acontece se perto de uma sex shop for construido uma escola
P:o que acontece se perto de uma sex shop for construido um estabelecimento de educação pré-escolar
P:o que acontece se perto de uma sex shop for construido uma igreja
P:o que acontece se perto de uma sex shop for construido um espaço para crianças
P:o que acontece se perto de uma sexshop for construido uma escola
P:o que acontece se perto de uma sexshop for construido um estabelecimento de educação pré-escolar
P:o que acontece se perto de uma sexshop for construido uma igreja
P:o que acontece se perto de uma sexshop for construido um espaço para crianças
R:A sua instalação não impede o funcionamento da sex shop, ainda que sejam sujeitos a obras ou se verifique a alteração do respetivo titular.
P:a venda de produtos de conteúdo pornográfico e obsceno é permitida a menores de 18 anos
P:a venda de produtos pronograficos numa sexshop a menores de 18 anos é permitida
P:a venda de produtos pronograficos numa sex shop a menores de 18 anos é permitida
P:a venda de produtos obscenos numa sexshop a menores de 18 anos é permitida
P:a venda de produtos obscenos numa sex shop a menores de 18 anos é permitida
P:qual a coima de vender produtos pronograficos a menores de 18 anos
P:qual a coima de vender produtos obscenos a menores de 18 anos
P:qual a coima de vender produtos pronograficos a menores de 18 anos numa sexshop
P:qual a coima de vender produtos obscenos a menores de 18 anos numa sexshop
P:qual a coima de vender produtos pronograficos a menores de 18 anos numa sex shop
P:qual a coima de vender produtos obscenos a menores de 18 anos numa sex shop
R:Não. É proibida a venda destes produtos a menores de 18 anos (ver valores na Secção XIV).  Aplicação de Sanções: O incumprimento do referido constitui contraordenação grave, punível com coima.
P:é permitida a comercialização de produtos de conteúdo pornográfico e obsceno através de métodos de venda à distância ou ao domicílio, ou em eventos de exposição e amostra especializados
P:posso vender produtos de conteudo pornografico online
P:posso vender produtos de conteudo obsceno online
R:Sim. No entanto, os operadores económicos ficam obrigados a:  a) Informar previamente, designadamente na página inicial do respetivo sítio na Internet ou na proposta de venda ao domicílio, que o acesso é vedado a menores de 18 anos; b) Não utilizar designações, expressões ou exibir conteúdos explícitos; c) Respeitar as normas legais aplicáveis aos contratos celebrados à distância ou fora do estabelecimento, consoante os casos Decreto-Lei n.º 24/2014, de 14 de fevereiro, na redação atribuída pela Lei n.º 47/2014, de 28 de julho; d) No caso de comércio eletrónico deve, ainda, respeitar, o disposto no Decreto-Lei n.º 7/2004, de 7 de janeiro, alterado pelo Decreto -Lei n.º 62/2009, de 10 de março, e pela Lei n.º 46/2012, de 29 de agosto.  Aplicação de Sanções: O incumprimento do disposto nas alíneas a) e b) constitui contraordenação grave, punível com coima (ver valores na Secção XIV).
P:o que se entende por “feirante”
P:o que é um feirante
P:o que é uma pessoa que vende em feiras
R:«Feirante» é a pessoa singular ou coletiva que exerce de forma habitual a atividade de comércio por grosso ou a retalho não sedentária em feiras.
P:o que se entende por “vendedor ambulante”
P:o que é um vendedor ambulante
P:os vendedores ambulantes estão abrangidos pelo rjacsr
P:os vendedores ambulantes estão abrangidos pelo regime júridico de acesso e exercicio de atividades de comercio
R:«Vendedor ambulante» é a pessoa singular ou coletiva que exerce de forma habitual a atividade de comércio a retalho de forma itinerante, incluindo em unidades móveis ou amovíveis instaladas fora de recintos das feiras. O vendedor ambulante de lotarias não está abrangido nesta definição para efeitos de aplicação do RJACSR.
P:o que se entende por “feira”
P:o que é uma feira
R:«Feira» é o evento que congrega periódica ou ocasionalmente, no mesmo recinto (público ou privado), ao ar livre ou no interior, vários retalhistas ou grossistas que exercem a atividade com carácter não sedentário, na sua maioria em unidades móveis ou amovíveis, excetuados os arraiais, romarias, bailes, provas desportivas e outros divertimentos públicos, os mercados municipais e os mercados abastecedores, não se incluindo as feiras dedicadas de forma exclusiva à exposição de armas.
P:quais os eventos de comércio a retalho não sedentário que não se enquadram na noção de feira ou de venda ambulante nos termos do rjacsr
P:quais os tipos de comercio que não se enquadram na noção de feira
R:Não se enquadram na noção de Feira as seguintes situações: a) Eventos de exposição e de amostra, ainda que nos mesmos se realizem vendas a título acessório; b) Eventos, exclusiva ou predominantemente, destinados à participação de operadores económicos titulares de estabelecimentos, que procedam a vendas ocasionais e esporádicas fora dos seus estabelecimentos;  c) Mostras de artesanato, predominantemente destinadas à participação de artesãos; d)  Mercados municipais; e) A distribuição domiciliária efetuada por conta de operadores económicos titulares de estabelecimentos, para fornecimento de géneros alimentícios, bebidas ou outros bens de consumo doméstico corrente.
P:quais são os códigos da cae aplicáveis à atividade de feirante e de vendedor ambulante
P:quais são os códigos da classificações de atividades económicas aplicáveis à atividade de feirante e de vendedor ambulante
P:quais são os códigos da cae aplicáveis à atividade de feirante
P:quais são os códigos da classificações de atividades económicas aplicáveis à atividade de feirante
P:quais são os códigos da cae aplicáveis à atividade de vendedor ambulante
P:quais são os códigos da classificações de atividades económicas aplicáveis à atividade de vendedor ambulante
R:Os códigos da Classificação Portuguesa de Atividades Económicas – CAE Rev. 3 correspondentes à atividade de feirante e de vendedor ambulante são os seguintes:  a) 47810 - Comércio a retalho em bancas, feiras e unidades móveis de venda, de produtos alimentares, bebidas e tabaco; b) 47820 - Comércio a retalho em bancas, feiras e unidades móveis de venda, de têxteis, vestuário, calçado, malas e similares; c) 47890 - Comércio a retalho em bancas, feiras e unidades móveis de venda, de outros produtos.
P:a venda de castanhas assadas, pipocas, algodão doce, farturas, churros, etc.., em instalações móveis ou amovíveis, é considerada venda ambulante
P:a venda de pipocas é considerada venda ambulante
P:a venda de algodão doce é considerada venda ambulante
P:a venda de farturas é considerada venda ambulante
P:a venda de churros é considerada venda ambulante
R:Não é, pois trata-se de uma atividade de restauração ou de bebidas não sedentária, correspondente ao código da CAE 56304 ou 56107, e não de comércio a retalho não sedentário (correspondente aos códigos da CAE 47810, 47820 e 47890). Porém consistem em atividades de restauração ou de bebidas não sedentárias, pelo que, nos termos da alínea m) do n.º 1 do artigo 4.º do RJACSR estão sujeitas à apresentação de MCP. (Ver respostas às questões da Secção XIII.)
P:é obrigatório afixar letreiro identificativo de feirante e de vendedor ambulante no lugar de venda
P:é obrigatório afixar letreiro identificativo de feirante no lugar de venda
P:é obrigatório afixar letreiro identificativo de vendedor ambulante no lugar de venda
P:é necessario de algo que identifique que sou feirante
P:é necessario de algo que identifique que sou vendedor ambulante
R:Não. O RJACSR eliminou esta obrigação.
P:os feirantes e vendedores ambulantes que tenham acedido à respetiva atividade ao abrigo de regime anterior são obrigados a apresentar a mera comunicação prévia
P:os feirantes precisão de comunicar a cessação da atividade
P:os feirantes precisão de comunicar a porrogação da atividade
P:os vendedores ambulantes precisão de comunicar a cessação da atividade
P:os vendedores ambulantes precisão de comunicar a porrogação da atividade
R:O RJACSR aplica-se apenas a factos relativos ao exercício de atividades cuja ocorrência se verifique após a sua entrada em vigor (1 de março de 2015). Assim, os agentes económicos que tenham acedido às atividades feirante e/ou de vendedor ambulante ao abrigo de um regime jurídico anterior ao RJACSR, apenas estão obrigados à apresentação da mera comunicação prévia em caso de alteração da atividade exercida ou da natureza jurídica, devendo, ainda, comunicar a cessação da atividade quando esta ocorra.
P:qual o documento que o feirante e/ou vendedor ambulante deve apresentar às entidades fiscalizadoras como prova de que cumpriu a formalidade de acesso à atividade
P:qual o documento que o feirante deve apresentar às entidades fiscalizadoras
P:qual o documento que o vendedor ambulante deve apresentar às entidades fiscalizadoras
R:Se efetuou a formalidade ao abrigo do RJACSR deve exibir o comprovativo de apresentação da mera comunicação prévia. Os agentes económicos que tenham acedido às atividades feirante e/ou de vendedor ambulante ao abrigo de um regime jurídico anterior ao RJACSR, devem exibir:  Os Cartões de Feirante, emitidos pela DGAE, com data de validade igual ou posterior a 12 de maio de 2013 (data da entrada em vigor da Lei n.º 27/2013, de 12 de abril); Os Títulos de Exercício de Atividade de feirante e de vendedor ambulante, emitidos ao abrigo da Lei n.º 27/2013, de 12 de abril;  Os Comprovativos de Apresentação da Mera Comunicação Prévia.
P:aos trabalhadores de empresas que exploram atividades não sedentárias de comércio ou restauração e bebidas, é exigível o procedimento da mera comunicação prévia (mcp)
P:é necessario a mero comunicação prévia aos trabalhadores de empresas que exploram atividades não sedentárias
P:é necessario a mcp aos trabalhadores de empresas que exploram atividades não sedentárias
R:Não. Aos trabalhadores de empresas que exploram atividades não sedentárias de comércio ou restauração e bebidas, não é exigível a Mera Comunicação Prévia (MCP). Com efeito, a MCP é exigível apenas ao operador económico. Todavia, a prova exigível pelas autoridades fiscalizadoras a trabalhadores por conta de outrem, será a respetiva folha atualizada da Segurança Social com os descontos realizados pela entidade patronal (operador económico).
P:é possível o comércio a retalho não sedentário de todos os produtos
P:quais os produtos que não podem ser vendidos a retalho não sedentário
R:Não. É proibido o comércio a retalho não sedentário dos seguintes produtos:  a) Produtos fitofarmacêuticos abrangidos pela Lei n.º 26/2013, de 11 de abril; b)  Medicamentos e especialidades farmacêuticas; c) Aditivos para alimentos para animais, pré -misturas preparadas com aditivos para alimentos para animais e alimentos compostos para animais que contenham aditivos a que se refere o n.º 1 do artigo 10.º do Regulamento (CE) n.º 183/2005, do Parlamento Europeu e do Conselho, de 12 de janeiro de 2005;  d) Armas e munições, pólvora e quaisquer outros materiais explosivos ou detonantes; e) Combustíveis líquidos, sólidos ou gasosos, com exceção do álcool desnaturado; f)  Moedas e notas de banco, exceto quando o ramo de atividade do lugar de venda corresponda à venda desse produto estritamente direcionado ao colecionismo;  g) Veículos automóveis e motociclos, em modo ambulante.  Aplicação de Sanções: A violação do referido constitui contraordenação grave, punível com coima (ver valores na Secção XIV).
P:existe alguma limitação à venda de bebidas alcoólicas efetuada por feirantes e vendedores ambulantes
P:quais as limitações da venda de bebidas alcoólicas a feirantes
P:é proibida a venda de bebidas alcoólicas a feirantes
P:quais as limitações da venda de bebidas alcoólicas a vendedores ambulantes
P:é proibida a venda de bebidas alcoólicas a vendedores ambulantes
R:Sim. A venda de bebidas alcoólicas é proibida junto de estabelecimentos escolares do ensino básico e secundário, sendo as áreas relativas à proibição delimitadas por cada município.  Aplicação de Sanções: A violação do referido constitui contraordenação grave, punível com coima (ver valores na Secção XIV).
P:os feirantes e vendedores ambulantes têm de ter livro de reclamação
P:como feirante preciso de livro de reclamações
P:como vendedor ambulante preciso de livro de reclamações
R:A obrigatoriedade de existência e disponibilização do Livro de Reclamações recai sobre todos os fornecedores de bens ou prestadores de serviços que exerçam a atividade de forma exclusiva ou principal e de modo habitual e profissional, em estabelecimentos com carácter fixo ou permanente.  Assim, a referida obrigatoriedade não se aplica aos fornecedores de bens e prestadores de serviços que exerçam a atividade de forma não sedentária, como os feirantes e vendedores ambulantes.
P:o que devo fazer para poder participar na feira da ladra
P:como participar numa feira da ladra
P:o que preciso para participar numa feira da ladra
R:A participação de modo  habitual na Feira da Ladra obriga à apresentação da mera comunicação prévia (MCP) no BdE, https://bde.portaldocidadao.pt/EVO/RJACSR.aspx, após o que é emitido o comprovativo eletrónico da sua apresentação, com o qual poderá exercer a atividade, sem prejuízo do cumprimento das regras de exercício de atividade constantes do regulamento da Câmara Municipal de Lisboa (CML). Para mais informações clique aqui.  Caso pretenda participar na Feira da Ladra de forma ocasional (1 -2 dias), não exercendo de forma habitual a atividade de feirante, não necessita de apresentar a referida MCP, apenas é necessário a autorização da CML, para mais informações clique aqui.
P:uma associação sem fins lucrativos que queira participar em feiras é considerada, para efeitos do rjacsr, como “feirante”
P:uma associação sem fins lucrativos é consideranda feirante
R:Uma Associação constituída sem finalidade lucrativa, não se enquadra na noção de “feirante “, entendido como “a pessoa singular ou coletiva que exerce de forma habitual a atividade de comércio por grosso ou a retalho não sedentário em feiras" nem de "vendedor ambulante", entendido como "a pessoa singular ou coletiva que exerce de forma habitual a atividade de comércio a retalho de forma itinerante, incluindo em unidades móveis ou amovíveis instaladas fora de recintos das feiras".   Nestes casos, a atribuição de um lugar de venda nas feiras, ou obtenção de autorização para uso do espaço público no caso da venda ambulante, depende exclusivamente da autorização da câmara municipal competente ou da entidade gestora do recinto.
P:quem exerce a atividade de feirante e ou vendedor ambulante noutro estado membro e detém um documento que o comprove pode exercer a atividade em território nacional
P:ja sou feirante e ou vendedor ambulante noutro estado membro e deténho um documento que o comprove posso exercer a atividade em território nacional
R:Pode exercê-la em território nacional de forma ocasional e esporádica sem efetuar qualquer procedimento de acesso, encontrando-se apenas sujeito a requisitos de exercício constantes do RJACSR e regulamentos camarários.
P:a organização de feiras por entidades privadas está sujeita à apresentação da mera comunicação prévia
P:o que preciso para organizar uma feira
P:quais os documentos que preciso para organizar uma feira
R:Sim. A entidade organizadora da feira deverá submeter a Mera Comunicação Prévia, no Balcão do Empreendedor. A MCP será válida para várias edições da mesma feira.
P:quais as oficinas compreendidas
P:quais as oficinas compreendidas na reparação de veículos automoveis, motociclos e ciclometores, e oficinas de adaptação e reparação de veiculos automoveis utilizadores de gases de petróleo liquefeito gpl e gás natural comprimido e liquefeito gn
R:45200 Manutenção e reparação de veículos automóveis 45402 Manutenção e reparação de motociclos, de suas peças e acessórios
P:qual o regime para a identificação de veículos ligeiros que utilizam gpl ou gn como combustível
P:como devem ser identificados os veiculos ligeiros que utilizam gpl ou gn
P:como devem ser identificados os veiculos ligeiros que utilizam gases de petróleo liquefeito ou gás natural
P:qual a coima por não ter a identificação da utilização de gpl ou gn
P:qual a coima por não ter a identificação da utilização de gases de petróleo liquefeito ou gás natural
R:Os modelos de vinhetas/dísticos identificadores constam da Portaria n.º 196-B/2015, de 2 de julho. Compete às entidades que exercem as atividades de fabrico, adaptação e reparação de veículos movidos a GPL e GN disponibilizar os elementos de identificação dos veículos.  Aplicação de Sanções: por falta de identificação: de € 60 a € 300, no caso de pessoa coletiva, os montantes mínimo e máximo das coimas são elevados ao triplo.
P:de que forma é atestada a conformidade da adaptação à utilização de gases de petróleo liquefeito gpl ou gás natural comprimido e liquefeito gn e o correto funcionamento de cada veículo
P:de que forma é atestada a conformidade da adaptação à utilização de gases de petróleo liquefeito gpl ou gás natural comprimido e liquefeito gn
R:Por um certificado emitido pela oficina de acordo com a Portaria n.º 116-A/2015 de 29 de abril.  Aplicação de Sanções: A violação do referido constitui contraordenação grave, punível com coima (ver valores na Secção XIV).
P:quais os termos para o controlo da instalação, ampliação, alteração, exploração e encerramento de estabelecimentos para o fabrico de veículos que utilizem gpl e gn
P:quais os termos para a criação de um estabelecimento de fabrico de de veículos que utilizem gpl e gn
P:quais os termos para a criação de um estabelecimento de fabrico de de veículos que utilizem gases de petróleo liquefeito ou gás natural
P:qual a coima para a falta dos termos para a criação de um estabelecimento de fabrico de de veículos que utilizem gpl e gn
P:qual a coima para a falta dos termos para a criação de um estabelecimento de fabrico de de veículos que utilizem gases de petróleo liquefeito ou gás natural
R:Segue os termos do regime jurídico que estabelece o Sistema da Indústria Responsável (Decreto-Lei n.º 169/2012, de 1 de agosto).  Aplicação de Sanções: de € 1000 a € 3500, no caso de pessoa coletiva, os montantes mínimo e máximo das coimas são elevados ao triplo
P:é necessário um registo atualizado de todas as adaptações ou reparações efetuadas ao sistema de alimentação de gpl ou gn em veículos
P:as oficinas devem ter um registo das suas reparações
P:as oficinas devem ter um registo das suas adaptações
P:qual a coima por as oficinas não terem os registos das reparações
P:qual a coima por as oficinas não terem os registos das adatações
R:As oficinas devem manter um registo atualizado de todas as adaptações ou reparações efetuadas.  Aplicação de Sanções: A violação do referido constitui contraordenação leve, punível com coima (ver valores na Secção XIV).
P:quem emite o título profissional de mecânico de auto/gás e técnico de auto/gás
P:quem emite o título profissional de mecânico de auto / gás e técnico de auto / gás
P:quem emite o título profissional de mecânico de auto-gás e técnico de auto-gás
P:quem emite o título profissional de mecânico de autogás e técnico de autogás
P:qual a coima for falta de título profissional de mecânico de auto/gás e técnico de auto/gás
P:qual a coima for falta de título profissional de mecânico de auto / gás e técnico de auto / gás
P:qual a coima for falta de título profissional de mecânico de auto-gás e técnico de auto-gás
P:qual a coima for falta de título profissional de mecânico de autogás e técnico de autogás
R:O IMT, I.P ou (sempre que tenha havido uma delegação de competências pelo IMT, I.P) os organismos reconhecidos, associações ou outras entidades que demonstrem conhecimento das disposições técnicas aplicáveis.  Aplicação de Sanções: por falta de título: de € 500 a € 2000
P:quais são as entidades formadoras que ministram cursos para obtenção do título profissional de mecânicos e técnicos de auto/gás
P:quais são as entidades formadoras que ministram cursos para obtenção do título profissional de mecânicos e técnicos de auto-gás
P:quais são as entidades formadoras que ministram cursos para obtenção do título profissional de mecânicos e técnicos de autogás
P:como posso tirar o curso de profissional de mecânicos e técnicos de auto gás
P:como posso tirar o curso de profissional de mecânicos e técnicos de auto-gás
P:como posso tirar o curso de profissional de mecânicos e técnicos de autogás
R:O IMT, I. P., organiza e mantém atualizado o registo das entidades que exercem a atividade de formação. A certificação das entidades formadoras para ministrarem cursos de formação para obtenção do título profissional de mecânicos e técnicos de auto/gás encontra-se previsto na Portaria n.º 124-A/2015 de 5 de maio.
P:qual o regime para os profissionais provenientes de outro estado-membro da união europeia ou do espaço económico europeu que pretendam exercer a respetiva atividade em território nacional
P:sou estrangeiro posso criar de um estabelecimento de fabrico de de veículos que utilizem gpl e gn
P:sou estrangeiro posso criar de um estabelecimento de fabrico de de veículos que utilizem gases de petróleo liquefeito ou gás natural
R:Quando pretendam exercer a respetiva atividade em território nacional em regime de livre prestação de serviços ou aqui se estabelecendo, o IMT, I. P emite de forma automática o título profissional de mecânicos ou técnicos de auto/gás. A estes profissionais, em regime de livre prestação de serviços, aplicam-se todos os requisitos adequados à natureza ocasional e esporádica da sua atividade em território nacional.
P:há um modelo para os componentes da instalação de gás de petróleo liquefeito ou gás natural comprimido e liquefeito
P:há um modelo para os componentes da instalação de gpl e gn
P:quem aprova os modelos de instalação de gás de petróleo liquefeito ou gás natural comprimido e liquefeito
P:quem aprova os modelos de instalação de gpl e gn
R:A competência para a aprovação de modelos destes, em território nacional, pertence ao IMT, I. P.
P:é necessário seguro de responsabilidade civil para as oficinas que adaptem ou reparem veículos utilizadores de gpl ou gn
P:é necessário seguro de responsabilidade civil para as oficinas que adaptem ou reparem veículos utilizadores de gases de petróleo liquefeito ou gás natural
R:Devem dispor de um seguro de responsabilidade civil, garantia financeira ou instrumento equivalente válido para cobrir eventuais danos materiais e corporais, sofridos em caso de acidente resultante das ações relativas à instalação ou reparação dos veículos. O valor mínimo obrigatório é de € 600 000,00, sendo este valor atualizado em cada ano civil. Aplicação de Sanções: A violação do referido constitui contraordenação grave, punível com coima (ver valores na Secção XIV).
P:é obrigatório tomar precauções para não propagar doenças contagiosas
P:deve-se evitar propagar doenças contagiosas
P:propagar uma doença contagiosa é crime
P:é obrigatório tomar precauções para não espalhar uma doenças contagiosas
P:deve-se evitar espalhar uma doenças contagiosas
P:espalhar uma doença contagiosa é crime
R:Sim, a propagação de doença contagiosa é um crime punível com pena de prisão até 5 anos (cfr. artigo 283.º do Código Penal). Os resíduos resultantes de atividades de piercings e tatuagens são considerados como ‘resíduos hospitalares’, devendo cumprir com as boas práticas e os princípios subjacentes à gestão integrada dos resíduos hospitalares, de forma a prevenir os riscos e proteger a saúde dos trabalhadores do setor, da população em geral e do ambiente. Para mais informações clique aqui.
P:nas tatuagens de henna negra que precauções devem ser tomadas
P:quais os cuidados nas tatuagens
R:Para mais informações clique aqui.
P:durante o período de funcionamento do centro de bronzeamento artificial é obrigatória a presença de quem
P:quem deve estar presente num centro de bronzeamento artificial
R:É obrigatória a presença do responsável técnico ou de pelo menos um profissional qualificado.
P:qual é a formação do responsável técnico e do pessoal técnico de centro de bronzeamento artificial
P:quais as formações necessarias para um centro de bronzeamento artificial
R:O seu regime consta da Portaria n.º 77-B/2015, de 16 de março.  Aplicação de Sanções: A contratação de responsável técnico e de profissionais sem as qualificações exigidas constitui contraordenação grave, punível com coima (ver valores na Secção XIV).
P:a quem não pode ser prestado o serviço de bronzeamento artificial
P:menores de 18 anos podem usar um centro de bronzeamento artificial
P:gravidas podem usar um centro de bronzeamento artificial
P:quem não pode usar um centro de bronzeamento artificial
R:A menores de 18 anos; grávidas; pessoas que apresentem sinais de insolação; pessoas que se declarem de fotótipo I e pessoas que se declarem de fotótipo II com nevos atípicos e ou uso concomitante de fármacos fotossensibilizantes.  Aplicação de Sanções: A violação do referido constitui contraordenação muito grave, punível com coima (ver valores na Secção XIV).
P:o que deve a ficha pessoal incluir
P:o que deve a ficha pessoal incluir num centro de bronzeamento artificial
P:qual a coima por não ter uma ficha pessoal num centro de bronzeamento artificial
R:Identificação; fotótipo da pele; programa de exposição recomendado, onde se inclui o número de exposições, tempo máximo de cada exposição, distância de exposição às radiações e intervalos entre exposições; número de sessões efetuadas no centro; declaração de consentimento. O centro deve possuir um arquivo organizado das fichas dos utilizadores pelo período de cinco anos (Sem prejuízo da observância do disposto na Lei n.º 67/98, de 26 de outubro).  Aplicação de Sanções: A violação do referido constitui contraordenação leve, punível com coima (ver valores na Secção XIV).
P:é obrigatório afixar informações
P:é obrigatório afixar informções num centro de bronzeamento artificial
R:Sim, deve ser afixado de forma permanente, clara e visível com caracteres facilmente legíveis, em local imediatamente acessível ao utilizador, um letreiro com a informação constante do artigo 4.º, da Portaria n.º 77-B/2015, de 16 de março. É igualmente obrigatório, afixar de forma permanente e bem visível, em local imediatamente acessível ao utilizador, os diplomas ou certificados de competência do pessoal técnico.  Aplicação de Sanções: A violação do disposto no 1.º parágrafo constitui contraordenação grave, punível com coima e a violação do disposto no 2.º parágrafo constitui contraordenação leve, punível com coima.
P:o que é a declaração de consentimento exigida
P:o que é a declaração de consentimento exigida num centro de bronzeamento artificial
R:É uma declaração, de acordo com o modelo aprovado pela Portaria n.º 77-B/2015, de 16 de março, assinada pelo utilizador antes de se submeter pela primeira vez às radiações dos aparelhos de UV naquele centro.  O documento tem uma validade de seis meses a contar da data da sua assinatura.  Aplicação de Sanções: A violação do referido constitui contraordenação grave, punível com coima (ver valores na Secção XIV).
P:é definido um valor para o seguro de responsabilidade civil
P:é definido um valor para o seguro de responsabilidade civil num centro de bronzeamento artificial
R:Sim, aquele que tiver a direção efetiva do centro de bronzeamento artificial deve dispor de um seguro de responsabilidade civil, garantia financeira ou instrumento equivalente de valor mínimo obrigatório de € 250 000,00, sendo este valor atualizado em cada ano civil.  Aplicação de Sanções: A violação do referido constitui contraordenação muito grave, punível com coima (ver valores na Secção XIV).
P:quem não pode deter ou exercer, direta ou indiretamente, a propriedade, a exploração ou a gestão de agências funerárias
P:quem não pode ter uma agências funerárias
R:Proprietários, gestores ou entidades gestoras de clínicas médicas, estruturas residenciais para pessoas idosas, hospitais ou equiparados e entidades dedicadas ao transporte de doentes, sempre que qualquer uma destas se situe em território nacional, bem como profissionais a exercerem funções nas mesmas; Proprietários, gestores ou entidades gestoras de cemitérios públicos, bem como profissionais a exercerem funções nos mesmos, para uma mesma área geográfica definida sob o ponto de vista de organização administrativa como distrito. Excetuam-se deste regime IPSS ou entidades equiparadas cujo enquadramento estatutário acolha o exercício da atividade funerária.  Aplicação de Sanções: A violação do referido constitui contraordenação muito grave, punível com coima (ver valores na Secção XIV).
P:qual o prazo para comunicar a designação e mudança de responsável técnico
P:qual o prazo para comunicar a designação e mudança de responsável técnico numa atividade funerária
R:60 dias após a ocorrência do facto.  Aplicação de Sanções: A falta de comunicação constitui contraordenação leve, punível com coima (ver valores na Secção XIV).
P:como é obtido o certificado de qualificações do responsável técnico e desde quando é exigível
P:como é obtido o certificado de qualificações do responsável técnico e desde quando é exigível para um responsável técnico de atividade funerária
R:Obtido através da conclusão com aproveitamento de unidades de formação ou através da certificação das unidades de competência do referencial de Reconhecimento, Validação e Certificação de Competências profissional associado à mesma qualificação (conforme a Portaria n.º 16-A/2015, de 26 de janeiro). Os requisitos entraram em vigor a 17 de janeiro de 2015 (art. 17.º/3 do Decreto-Lei n.º 10/2015). O período de transição para as agências funerárias e as associações habilitarem os seus responsáveis técnicos com o curso de formação foi prorrogado pelo Decreto-Lei n.º 17/2015, de 2 de fevereiro, até à data da entrada em vigor das normas respeitantes ao exercício da função de responsável técnico de atividade funerária constante do RJACSR.
P:quantas instalações podem estar a cargo do mesmo responsável técnico
P:quantas instalações funerarias podem estar a cargo do mesmo responsável técnico
P:quantas instalações funerarias podem estar a cargo da mesma entidade
R:Não mais de três instalações onde se exerça a atividade funerária, incluindo a sede social ou locais destinados à realização de velórios, as quais se devem localizar dentro do mesmo distrito. Aplicação de Sanções: A violação do referido constitui contraordenação grave, punível com coima (ver valores na Secção XIV).
P:é obrigatório dispor de funeral social
P:é obrigatório dispor de funeral
P:as entidades funerarias são obrigadas a fazer funerais
R:Sim, deve estar disponível para os municípios da sede da entidade e das filiais, caso existam.  Aplicação de Sanções: A violação do referido constitui contraordenação muito grave, punível com coima (ver valores na Secção XIV).
P:qual é o valor máximo para o funeral social e o que deve este incluir
P:qual o valor maximo que um funeral pode ter
R:O preço máximo do serviço básico não pode exceder o montante de €400,00 (não inclui a taxa de inumação cobrada pelo cemitério), atualizável anualmente. Inclui: urna em madeira de pinho ou equivalente, com uma espessura mínima de 15 mm, ferragens, lençol, almofada e lenço; Transporte fúnebre individual e Serviços técnicos necessários à realização do funeral, prestados pela agência.
P:quais são os estabelecimentos compreendidos
P:quais são os estabelecimentos compreendidos para uma requisição especial de exercicio de atividade
P:quais as entidades que precisão de um requisito especial de atividade
P:quais as entidades que precisão de um requisito especial de exercicio
R:Os que têm os seguintes códigos da Classificação Portuguesa das Atividades Económicas (CAE): 56101 Restaurantes tipo tradicional. 56102 Restaurantes com lugares ao balcão. 56103 Restaurantes sem serviço de mesa. 56104 Restaurantes típicos. 56105 Restaurantes com espaço de dança. 56106 Confecção de refeições prontas a levar para casa. 56107 Restaurantes, n. e. (inclui atividades de restauração em meios móveis). 56210 Fornecimento de refeições para eventos. 56290 Outras atividades de serviço de refeições. 56301 Cafés. 56302 Bares. 56303 Pastelarias e casas de chá. 56304 Outros estabelecimentos de bebidas sem espetáculos. 56305 Estabelecimentos de bebidas com espaço de dança.
P:em que casos pode haver dispensa de requisitos
P:em que casos pode haver dispensa dos requisitos especial de atividade
P:em que casos pode haver dispensa dos requisitos especial de exercicio
R:Quando: Por questões arquitetónicas ou técnicas, a sua estrita observância seja impossível ou possa comprometer a viabilidade económica do estabelecimento e desde que não sejam postas em causa as condições de segurança, salubridade e ruído legalmente estabelecidas; Contribua para a requalificação ou revitalização da área circundante do edifício ou fração autónoma onde se instala o estabelecimento; Contribua para a conservação do edifício ou fração autónoma onde se instala o estabelecimento; A estrita observância dos requisitos exigidos para as instalações e equipamentos afetar significativamente a rendibilidade ou as características arquitetónicas ou estruturais dos edifícios que estejam classificados como de interesse nacional, público ou municipal ou que possuam valor histórico, arquitetónico, artístico ou cultural; O estabelecimento esteja integrado em conjunto comercial que já cumpra esses requisitos. Com exceção dos casos em que há condicionamentos legais ou regulamentares imperativos relativos à segurança contra incêndios, à saúde pública ou a operações de gestão de resíduos, ou requisitos imperativos de higiene dos géneros alimentícios.
P:qual é o regime para exploração de estabelecimentos de restauração ou de bebidas, com dispensa dos requisitos constantes dos artigos 126.º a 130.º e 133.º1, e com secções acessórias destinadas a atividades industriais2, com potência elétrica contratada igual ou inferior a 99 kva
P:qual é o regime para exploração de estabelecimentos de restauração ou de bebidas, com dispensa do requisito especial de exercicio
R:Sujeitos exclusivamente à obtenção de autorização do município territorialmente competente.  Aplicação de Sanções: A falta de autorização, constitui contraordenação muito grave, punível com coima (ver valores na Secção XIV).  A alteração significativa das condições de exercício bem como a alteração da titularidade do estabelecimento está sujeita a averbamento na autorização.  Aplicação de Sanções: A falta averbamento constitui contraordenação grave, punível com coima (ver valores na Secção XIV).
P:um estabelecimento que tenha uma cae principal não abrangida pelo rjacsr (por ex. cabeleireiro), e que pretenda ter uma pequena secção acessória de restauração ou de bebidas (por ex. café), deve efetuar que procedimento
P:um estabelecimento que tenha uma classificações de atividades económicas principal não abrangida pelo rjacsr, e que pretenda ter uma pequena secção acessória de restauração ou de bebidas, deve efetuar que procedimento
P:tenho um estabelecimento não abrangido no rjacsr, e pretendo ter uma secção de restauração ou de bebidas
R:A análise da situação não pode separar-se da dimensão do negócio da secção de café. Se nessa secção acessória (ao negócio principal) apenas forem fornecidos serviços de cafetaria rudimentares e pouco elaborados, e a faturação for marginal relativamente ao negócio principal, não se pode concluir que se trata da exploração de um estabelecimentos de restauração ou de bebidas abrangido pelo regime jurídico de acesso e exercício de atividades de serviços e restauração, como disposto na alínea q) do artigo 1.º do RJACSR.  Nestes termos, afigura-se-nos que os pequenos negócios marginais explorados nestas condições estão desobrigados dos procedimentos do RJACSR, embora estejam obrigados ao cumprimento de todas as disposições constantes do Regulamento (CE) N.º 852/2004 do Parlamento Europeu e do Conselho de 29 de Abril de 2004.
P:onde deve existir e o que deve constar da lista de preços
P:onde deve existir e o que deve constar da lista de preços num estabelecimento comprendido por requisito especial de exercicio
P:onde deve existir e o que deve constar da lista de preços num estabelecimento comprendido por requisito especial de atividade
R:Devem existir listas de preços, redigidas em português, junto à entrada do estabelecimento e no seu interior.                                                           1 Ver nota supra 2 Secções onde são exercidas atividades industriais a que correspondem as classificações de atividades económicas (CAE) elencadas na lista VI do anexo I e que constituam elemento de suporte ou complemento da atividade exercida em estabelecimentos de comércio ou de restauração ou bebidas, na condição de tais atividades não envolverem operações de gestão de resíduos sujeitas a vistoria prévia à luz da legislação aplicável ou não se encontrarem abrangidas pelos regimes de avaliação de impacte ambiental ou de prevenção e controlo integrados da poluição ou de prevenção de acidentes graves que envolvam substâncias perigosas; A lista deve conter a indicação de todos os pratos, produtos alimentares e bebidas que o estabelecimento forneça e respetivos preços, incluindo os do couvert, bem como a seguinte informação: “nenhum prato, produto alimentar ou bebida, incluindo o couvert, pode ser cobrado se não for solicitado pelo cliente ou por este for inutilizado”. (Couvert é o conjunto de alimentos ou aperitivos identificados na lista de produtos como couvert, fornecidos a pedido do cliente, antes do início da refeição). Quando o estabelecimento dispuser de equipamento adequado para o efeito, a lista de preços deve ser redigida em braille de modo a facilitar informação a clientes cegos e pessoas com deficiência visual.  Aplicação de Sanções: A violação destes requisitos constitui contraordenação leve, punível com coima (ver valores na Secção XIV).
P:são permitidos animais em estabelecimentos de restauração ou bebidas
P:podem entrar animais num estabelecimento abrangido pela rjacsr
R:O acesso de animais é permitido apenas às esplanadas, exceto cães de assistência que podem aceder a toda a área frequentada pelos clientes. Nas áreas de serviço é totalmente proibida a entrada de animais vivos.
P:é permitida a ultracongelação de ovos-moles de aveiro
P:o que devo saber sobre a ultracongelação de ovos-moles de aveiro
P:posso congelar os ovos moles de aveiro
P:é permitida a ultracongelação de ovos moles de aveiro
P:o que devo saber sobre a ultracongelação de ovos moles de aveiro
P:posso congelar os ovos-moles de aveiro
R:Sim, para mais informações clique aqui.
P:um estabelecimento de restauração ou bebidas pode praticar preços diferenciados em função da hora do dia (por ex. happy hour)
P:como posso criar uma happy hour
P:posso praticar preços diferentes consoante a hora
R:Não há impedimento legal à prática de preços diferenciados de bens e serviços oferecidos para venda em estabelecimentos de restauração ou bebidas, conforme a hora do dia, desde que a afixação dos preços seja feita de modo visível, inequívoco, fácil e perfeitamente legível, através da utilização de letreiros, etiquetas ou listas, por forma a disponibilizar-se a melhor informação para o consumidor.
P:qual o regime para a venda de vinho a copo
P:posso vender vinha a copo
P:posso vender bolhas e taças de vinho
R:A entidade exploradora deve manter armazenada no estabelecimento, uma garrafa fechada idêntica àquela da qual foi servido o copo de vinho.  Por outro lado, o preço de venda a copo deve estar devidamente afixado e publicitado (preferencialmente relacionado com uma unidade de medida), à semelhança do que sucede com a venda de vinho em garrafa (0,75l/0,5l).
P:há restrições à venda e consumo de bebidas alcoólicas em locais públicos e em locais abertos ao público
P:posso vender bebidas alcoólicas a menores de 18 anos
P:qual a coima para a venda de bebidas alcoólicas a menores de 18
R:Sim, é proibido facultar, vender ou, com objetivos comerciais, colocar bebidas alcoólicas à disposição de menores de 18 anos e a quem se apresente notoriamente embriagado ou aparente possuir anomalia psíquica. Aplicação de Sanções: de €500 a €3 740, se o infrator for uma pessoa singular e de €2 500 a €30 000, se o infrator for uma pessoa coletiva.
P:que produtos podem ser servidos nos estabelecimentos de bebidas
P:que produtos alimentares posso servir num estabelecimento de bebidas
R:Produtos confecionados, pré-confecionados ou pré-preparados que necessitem apenas de aquecimento ou conclusão de confeção, desde que disponham de equipamentos adequados a esse efeito, tais como micro-ondas, forno, chapa, fritadeira, tostadeira, máquina de sumos ou equiparados.
P:pretendo fabricar gelados, que procedimento devo efetuar
P:o que fazer para criar gelados
P:o que fazer para fabricar gelados
P:quais as entidades para a fabricação de gelados
R:A fabricação de gelados enquadra-se na CAE 10520, pelo que o exercício dessa atividade está submetido ao regime jurídico do licenciamento industrial, Decreto-Lei n.º 73/2015, de 11 de maio. A entidade competente em matéria de licenciamento industrial é o IAPMEI (Agência para a Competitividade e a Inovação, I.P.), para mais informações clique www.iapmei.pt, ou contacte industria@iapmei.pt.
P:qual é o regime de atribuição de espaço de venda a prestadores de serviços de restauração ou de bebidas com caráter não sedentário
P:que espaço posso fornecer a um serviço de restauração ou de bebidas de caráter não sedentário
R:O regime de atribuição aplicável na organização e funcionamento das feiras retalhistas, mercados municipais e mercados abastecedores e o art. 81.º do RJACSR.
P:apresentei mcp para a atividade de restauração e bebidas não sedentária ao município x, agora pretendo iniciar a mesma atividade, nas mesmas condições, noutro município, tenho de apresentar nova mcp ao município territorialmente competente (via bde)
P:apresentei mera comunicação prévia para a atividade de restauração e bebidas não sedentária ao município x, agora pretendo iniciar a mesma atividade, nas mesmas condições, noutro município, tenho de apresentar nova mcp ao município territorialmente competente via bde
P:pretendo iniciar a mesma atividade, nas mesmas condições, noutro município, tenho de apresentar nova mcp ao município territorialmente competente
R:Sim, em princípio é necessário fazer o procedimento junto de todas a câmaras municipais. Contudo, quando a MCP já foi apresentada a um município, o município seguinte poderá, querendo, tomar como válida a MCP feita ao município anterior, e apenas solicitar um procedimento para ocupação do espaço público.
P:a participação em eventos de estabelecimentos sedentários de restauração e bebidas implica outro procedimento de mera comunicação prévia
P:quero participar em eventos de estabelecimentos sedentários preciso de uma mera comunicação prévia
R:Se o estabelecimento acedeu à atividade na qualidade de estabelecimento sedentário (mera comunicação prévia), apenas parece exigível o procedimento relativo à ocupação do espaço público, não se lhe aplicando o procedimento (mera comunicação prévia) relativa à atividade de restauração ou bebidas não sedentária, porque a localização do agente económico e a rastreabilidade dos alimentos é conhecida.
P:qual a coima aplicável às contraordenações leves
P:qual a sanção aplicavel às contraordenações leves
R:As contraordenações leves são sancionáveis com coima: a) Tratando-se de pessoa singular, de € 300,00 a € 1 000,00; b) Tratando-se de microempresa, de € 450,00 a € 3 000,00; c) Tratando-se de pequena empresa, de € 1 200,00 a € 8 000,00; d) Tratando-se de média empresa, de € 2 400,00 a € 16 000,00; e) Tratando-se de grande empresa, de € 3 600,00 a € 24 000,00
P:qual a coima aplicável às contraordenações graves
P:qual a sanção aplicavel às contraordenações graves
R:As contraordenações graves são sancionáveis com coima: a) Tratando-se de pessoa singular, de € 1 200,00 a € 3 000,00;  b) Tratando-se de microempresa, de € 3 200,00 a € 6 000,00;  c) Tratando-se de pequena empresa, de € 8 200,00 a € 16 000,00; d)  Tratando-se de média empresa, de € 16 200,00 a € 32 000,00;  e) Tratando-se de grande empresa, de € 24 200,00 a € 48 000,00
P:qual a coima aplicável às contraordenações muito graves
P:qual a sanção aplicavel às contraordenações muito graves
R:As contraordenações muito graves são sancionáveis com coima: a) Tratando-se de pessoa singular, de € 4 200,00 a € 15 000,00; b) Tratando-se de microempresa, de € 6 200,00 a € 22 500,00; c) Tratando-se de pequena empresa, de € 16 200,00 a € 60 000,00; d) Tratando-se de média empresa, de € 32 200,00 a € 120 000,00; e) Tratando-se de grande empresa, de € 48 200,00 a € 180 000,00.
P:tenho um imóvel que pretendo explorar como “alojamento local”, o que devo fazer
P:como fazer para alugar um imovel
P:como fazer para alugar uma casa
R:Para a exploração de um imóvel como estabelecimento de alojamento local é necessário efetuar previamente o registo do estabelecimento, através de uma mera comunicação prévia, no Balcão Único Eletrónico e declarar o início de atividade junto da Autoridade Tributária e Aduaneira – para o exercício da atividade de prestação de serviços de alojamento (correspondente à secção I, subclasses 55201 ou 55204 da Classificação Portuguesa de Atividades Económicas).
P:tenho um imóvel e gostaria de o ceder para exploração como “alojamento local”, o que devo fazer
P:gostaria de ceder o meu imovel para outra pessoa o alugar
R:Se é o proprietário e pretende que a prestação de serviços de alojamento no imóvel seja realizada por outra pessoa, deve celebrar um contrato de arrendamento, de cessão de exploração, ou outro, que habilite essa pessoa ou empresa à prestação do referido serviço. É depois essa pessoa ou empresa que deve efetuar a mera comunicação prévia para registo do alojamento.
P:eu apenas alugo um quarto na minha moradia. será considerado alojamento local em que modalidade
P:alugar um quarto é considerado alojamento local
P:em que modalidade entra o alugar de um quarto
R:Sim, se presta um serviço de alojamento temporário mediante remuneração, terá de registar o imóvel como estabelecimento de alojamento local na modalidade de “estabelecimento de hospedagem”, mesmo que apenas disponibilize o serviço de alojamento num quarto.
P:um contrato de arrendamento temporário para férias de um imóvel é considerado exploração de um estabelecimento de alojamento local
P:qual a diferença entre um contrato de arrendamento urbano e a exploração de um estabelecimento de alojamento local
P:apenas alugo o meu imovel para ferias por um periodo temporario
R:Um imóvel pode ser arrendado para férias através de um contrato de arrendamento urbano, o qual deve obedecer às disposições aplicáveis a este tipo de contrato,  que constam no Código Civil e do Novo Regime Jurídico do Arrendamento Urbano, bem como às disposições aplicáveis em matéria tributária. Neste caso, e conforme previsto no artigo 4.º, n.º 3, do DL n.º 128/2014, de 29 de agosto, não se considera existir exploração de estabelecimento de alojamento local. A essencial diferença entre um contrato de arrendamento urbano e a exploração de um estabelecimento de alojamento local (nos termos do DL n.º 128/2014, de 29 de agosto) reside no facto de, enquanto no primeiro caso existe uma mera locação de bens imóveis (que pode ser temporária e ter por objeto uma habitação para férias) no segundo caso existe uma prestação de serviços de alojamento; tal significa que, além do alojamento propriamente dito, existem serviços complementares, como sejam de limpeza, receção ou outros serviços de apoio, prestação, esta, que se encontra próxima da realizada no âmbito da atividade hoteleira. A este segundo caso aplica-se o DL n.º 128/2014, de 29 de agosto, sendo necessário, nomeadamente, registar o imóvel como estabelecimento de alojamento local.
P:quais são as diferenças entre as três modalidades de estabelecimentos de alojamento local
P:qual a diferença entre moradia, aparatemento e estabelecimento de hospedagem
R:Enquanto na “moradia” a unidade de alojamento é o edifício autónomo, de carácter familiar, no “apartamento” é uma fração autónoma de edifício ou parte de prédio urbano suscetível de utilização independente. No “estabelecimento de hospedagem” as unidades de alojamento são os quartos.
P:o que é um «hostel»
P:em que consiste um hostel
R:O «hostel» é um estabelecimento de hospedagem cuja unidade de alojamento predominante é o dormitório, isto é, um quarto constituído por um número mínimo de quatro camas ou por camas em beliche e que cumpre os restantes requisitos previstos na lei. Considerando-se unidade de alojamento “predominante” quando o número de utentes em dormitório é superior ao número de utentes em quarto.
P:tenho um anexo à minha moradia, tem entrada independente, posso alugar como alojamento local
P:tenho uma anexo que gostaria de alugar
R:Nada impede que seja registado como um estabelecimento de alojamento local, por exemplo na modalidade de apartamento, desde que se trate de uma parte do prédio suscetível de utilização independente e cumpra os requisitos previstos no artigo 12.º e seguintes do Decreto-Lei n.º 128/2014, de 29 de agosto. É importante, porém, que na publicidade ou promoção do estabelecimento fique perfeitamente identificada qual é a edificação correspondente ao estabelecimento de alojamento local.
P:no mesmo edifício podem existir vários estabelecimentos de alojamento local
P:no mesmo imovewl podem-se alugar varias divisões
R:Sim, mas no caso de estabelecimentos de alojamento local na modalidade de apartamento, cada proprietário ou titular de exploração não pode explorar mais de nove se este número for superior a 75% do número de frações existentes no edifício. Para o cálculo de exploração referido consideram-se todos os apartamentos registados em nome do cônjuge, descendentes e ascendentes do proprietário ou do titular da exploração, bem como os registados em nome de pessoas coletivas distintas em que haja sócios comuns.
P:cada titular de exploração só pode explorar por edifício mais de 9 unidades na modalidade de apartamento, quando esse número não seja superior a 75% do número de frações existentes no edifício. poderei no mesmo edifício conjugar diferentes modalidades de estabelecimentos de alojamento local, por exemplo nove apartamentos e um estabelecimento de hospedagem, ocupando todas as frações
P:como posso obter todas as frações de um edifício
R:Sim, nada na lei impede que no mesmo edifício possam coexistir diferentes modalidades de estabelecimentos de alojamento local. Por outro lado, o limite apontado de nove ou de 75% das frações do edifício apenas tem aplicação à modalidade de apartamento.
P:nos termos da lei só é possível utilizar a denominação de hostel em estabelecimentos de hospedagem. no caso de uma moradia com um grande número de quartos com beliches será possível o uso dessa denominação
P:qual a diferença entre moradia e hostel
R:Tem de se atender à unidade de alojamento: na moradia a unidade de alojamento é a própria moradia, ou seja, a locação é da moradia. Se o que se pretende fazer é a locação de quartos, este facto já se integra no conceito de hospedagem. Para usar a denominação de Hostel é necessário que se trate de um estabelecimento de hospedagem em que a unidade de alojamento predominante seja o dormitório.
P:o que é preciso para explorar estabelecimentos de alojamento local
P:para explorar estabelecimentos de alojamento local é necessário algum licenciamento ou autorização
R:Não, basta registar o estabelecimento no Registo do Alojamento Local (RNAL) através de uma mera comunicação prévia efetuada no Balcão Único Eletrónico.
P:pretendo registar como alojamento local um imóvel que está situado no mesmo espaço de um empreendimento turístico, no caso, apartamentos turísticos, e não tenho contrato de exploração com a empresa que gere esse empreendimento. posso avançar com o registo no alojamento local do meu imóvel ou isso vai entrar em conflito com a classificação do empreendimento turístico
P:posso registar o apartamento como alojamento local mesmo fazendo parte de um apartamento turistico 
R:Só pode registar o apartamento como estabelecimento de alojamento local se ele não fizer parte dos apartamentos turísticos em causa pois, nesse caso, só pode ser explorado turisticamente pela entidade exploradora do empreendimento, não havendo possibilidade de ser retirado desse empreendimento turístico.
P:posso efetuar uma construção de raiz para um estabelecimento de alojamento local, por exemplo para um estabelecimento de hospedagem
P.posso construir de raiz o meu proprio edificio de alojamento local
R:A instalação de estabelecimentos de alojamento local em edifícios construídos de raiz para o efeito não está impedida por lei. Neste caso, a obra deve ser licenciada nos termos gerais junto da câmara municipal competente e obtida uma autorização de utilização, bastando depois registar o estabelecimento no RNAL (registo nacional do alojamento local) numa das modalidades de alojamento previstas pelo Decreto-Lei n.º 128/2014, de 29 de agosto.
P:um hotel-apartamentos que está em construção, ou seja, que ainda não tem condições para solicitar a licença de utilização, pode solicitar uma alteração ao projeto de modo a alterar o uso para alojamento local
P:posso alterar um projeto de um hotel para um de alojamento local, estando este ainda em construção
R:Não existe um uso de “alojamento local”. Por outro lado, só podem ser registados como alojamento local os estabelecimentos que não reúnem requisitos para serem considerados empreendimentos turísticos. Ora, se existe um projeto aprovado para hotel apartamento terá de se considerar que, à partida, o estabelecimento reúne as condições para ser um empreendimento turístico, não podendo, por isso, ser explorado como alojamento local.
P:o registo no rnal (registo nacional do alojamento local) é obrigatório
P:qual o registo que devo fazer para poder realizar alojamento local,serviços de alojamento temporário a turistas
R:Sim, o registo é obrigatório e a sua realização atempada, bem como a sua atualização, são condições necessárias para a oferta, disponibilização, publicidade ou intermediação na exploração de estabelecimento de alojamento local.
P:há outros documentos ou autorizações que habilitem à prestação de serviços de alojamento temporário a turistas
P:os empreendimentos turísticos ou hotel precisa de mais algum documento 
R:Não, fora dos casos dos empreendimentos turísticos - que detêm uma autorização de utilização para fins turísticos - apenas podem prestar serviços de alojamento temporário os estabelecimentos registados que possuam o número de registo respetivo.
P:o registo dos estabelecimentos de alojamento local está sujeito a taxas
P:o pedido da mera comunicação precia está sujeita a taxas para a prestação de serviços de alojamento temporário a turistas
P:o pedido para alujamento local está sujeito a taxas
R:Não, a mera comunicação prévia está isenta de taxas.
P:sendo o titular da exploração, tenho de ser eu a efetuar a mera comunicação prévia no balcão único eletrónico ou posso pedir a um terceiro que a faça
P:precisa de ser o dono da exploração a pedir a mera comunicação prévia
R:A submissão da mera declaração prévia no balcão único eletrónico pode ser efetuada por qualquer pessoa, desde que mandatada pelo titular da exploração para o efeito, nomeadamente, com poderes para assinar as declarações prestadas e o termo de responsabilidade em representação do titular da exploração.
P:não tenho computador com leitor de cartão de cidadão, como poderei efetuar o registo
P:como posso efectuar o preenchimento digital para o alojamento local
P:posso efectuar o preenchimento digital para o alojamento local numa câmara municipal
R:Pode efetuar o preenchimento digital na rede de lojas do cidadão. Também em muitas câmaras municipais, através dos respetivos serviços de atendimento, é possível realizar a comunicação no balcão único eletrónico para efeitos de registo de estabelecimentos de alojamento local no RNAL. Algumas associações empresariais estão também a disponibilizar equipamento para o efeito.
P:sou estrangeiro e não tenho cartão do cidadão, como posso fazer o registo do meu alojamento local
P:sendo estrangeiro posso fazer o registo do meu alojamento local
R:Se for cidadão de um Estado-membro que tenha implementado a plataforma transfronteiriça para o reconhecimento mútuo da identificação eletrónica nacional (eID) pode, através do balcão único do empreendedor, obter a autenticação e efetuar o registo do estabelecimento de alojamento local através de um certificado digital europeu. Se tiver problemas de autenticação, contacte a AMA - Centro de Contacto da Empresa- 707 10 10 99 (dias úteis, das 09:00h às 17:00h) - info.portaldaempresa@ama.pt Se não for possível efetuar esta autenticação (com o certificado digital europeu), poderá, através de uma procuração com poderes para o efeito, solicitar a outra pessoa que proceda ao registo, ou verificar junto da câmara municipal territorialmente competente da possibilidade de aí entregar a mera comunicação prévia em papel; será o município, através de um procedimento semelhante ao previsto para a situação de indisponibilidade das plataformas, a inserir os dados no balcão único eletrónico.
P:após fazer o registo no balcão único eletrónico quanto tempo decorre até que seja atribuído o número de registo
P:quanto tempo demora para ser aprovado o pedido de registo de alojamento local
R:A atribuição do número do de registo é imediata. Quando o pedido é submetido, receberá uma mensagem a confirmar que a submissão foi efetuada com sucesso e um e-mail confirmativo. No final, receberá um outro e-mail com o número de registo atribuído ao estabelecimento.
P:tenho um alojamento local já registado, tenho de registar agora no balcão único eletrónico
P:tenho um alojamento local já registado, o que devo fazer agora
R:Não, os estabelecimentos de alojamento local registados antes da entrada em vigor do Decreto-Lei n.º 128/2014, de 29 de agosto, isto é, antes de 27 de novembro de 2014, são registados pelas câmaras municipais, sendo depois disponibilizado aos respetivos titulares de um novo número de registo. A única obrigação nova para os titulares de exploração de estabelecimentos de alojamento local já registados é, se ainda não o fizeram, inserir no balcão único eletrónico, através de uma alteração ao registo, uma cópia da declaração de início ou alteração de atividade para o exercício da atividade de prestação de serviços de alojamento (correspondente à secção I, subclasses 55201 ou 55204 da Classificação Portuguesa de Atividades Económicas, Revisão 3, aprovada pelo Decreto -Lei n.º 381/2007, de 14 de novembro) apresentada junto da Autoridade Tributária e Aduaneira (AT)). Se o registo do alojamento ainda não tiver sido inserido pela câmara municipal competente, o documento referido deverá ser-lhe remetido.
P:o imóvel onde pretendo desenvolver a atividade de prestação de serviços de alojamento foi construído antes de 1951 e não tem licença de utilização, como preencho a informação relativa ao título de utilização
P:imovel sem licença de utilização, o que devo fazer
R:Tratando-se de um imóvel construído antes da entrada em vigor do Decreto-Lei n.º 38382 de 7 de agosto de 1951 (Regulamento Geral das Edificações Urbanas) que não tenha um título de utilização válido, deve ser dada essa indicação no balcão único eletrónico.
P:existe uma capacidade máxima para os estabelecimentos de alojamento local
P:o hotel tem uma capacidade maxima
P:qual o numero maximo de quartos e o numero maximo de utentes num alojamento local
R:Sim, com exceção dos “hostel”, que não têm limite de capacidade, os restantes estabelecimentos de hospedagem, assim como as moradias e os apartamentos não podem ter uma capacidade superior a 9 quartos e 30 utentes.
P:como se faz a contagem das camas e dos utentes nos estabelecimentos de alojamento local, nomeadamente nos «hostel» com beliches
P:como se faz a contagem das camas e dos utentes
P:como fazer a contagem das camas e dos utentes
P:como contar as camas e os utentes
R:Para uniformização de todos os registos, aconselhamos a que a contagem seja efetuada do seguinte modo: 1 cama singular = 1 cama = 1 utente 1 cama de casal =  1 cama = 2 utentes 1 beliche individual = 2 camas = 2 utentes 1 beliche duplo = 2 camas = 4 utentes
P:no formulário de registo do alojamento local, na caracterização do alojamento, tem de se preencher o número de camas. este número inclui as camas convertíveis
P:camas conversiveis devem ser postas no formulário do alojamento local
R:Sim, a lei não distingue, pelo que nesta contagem devem ser tidas em consideração todas as camas existentes no alojamento.
P:quem é que deve abrir atividade associando um dos cae mencionados no decreto-lei n.º 128/2014, de 29 de agosto, o titular da exploração ou o proprietário do imóvel
P:quem é que deve abrir atividade associando um dos classificações de atividades, o titular da exploração ou o proprietário do imóvel
P:quem deve registar a exploração ou o proprietário do imóvel
R:O titular da exploração do estabelecimento é a pessoa singular ou coletiva que é responsável pelo exercício da atividade de prestação de serviços de alojamento temporário, seja ou não o proprietário. Cabe-lhe, pois, a ele declarar o início da atividade de prestação de serviços de alojamento junto da Autoridade Tributária e Aduaneira.
P:tenho um al já registado antes de 27 de novembro de 2014, o cae associado à minha atividade é diferente dos referidos no dl n.º 128/2014, de 20 de agosto. devo alterar o cae
P:quando devo alterar a classificações de atividades económicas para o uso de alojamento local
R:Sim, a atividade de prestação de serviços de alojamento corresponde à secção I, subclasses 55201 (alojamento mobilado para turistas) ou 55204 (outros locais de alojamento de curta duração) da Classificação Portuguesa de Atividades Económicas.
P:como proceder à alteração do cae de uma entidade
P:como proceder à alteração do classificações de atividades económicas de uma entidade
P:como fazer a alteração do classificações de atividades económicas para alojamento local
R:declaração de alteração de atividade junto dos Serviços de Finanças ou, em alternativa, poderá o pedido ser efetuado eletronicamente, através da Internet, em www.portaldasfinancas.gov.pt.  SICAE, Registo Nacional de Pessoas Coletivas, Conservatória do Registo Comercial, Finanças e INE.
P:as câmaras municipais podem cobrar taxas pela realização da vistoria existe algum valor pré-definido
P:qual o valor para a vistoria das câmaras num alojamento local
R:Para poderem cobrar esta taxa, a situação terá de estar prevista no regulamento municipal, já que o Decreto-Lei n.º 128/2014, de 29 de agosto, não prevê qualquer taxa. Assim, a informação acerca da existência de alguma taxa e do seu valor terá de ser obtida junto dos serviços camarários competentes.
P:em que situações os registos dos estabelecimentos de alojamento local são cancelados e quem o pode fazer
P:quem pode cancelar o registo de estabelecimentos de alojamento local
R:Só o Presidente da Câmara Municipal territorialmente competente pode cancelar os registos quando sejam verificadas desconformidades em relação à informação prestada ou aos documentos juntos com a mera informação prévia. O cancelamento do registo determina a imediata cessação de exploração do estabelecimento.
P:logo após o registo posso publicitar e abrir o meu alojamento ao público
P:depois da aceitação do meu registo para estabelecimento de alojamento local posso abrir ao publico e fazer publicidade
R:Sim, o documento emitido pelo Balcão Único Eletrónico, contendo o número de registo do estabelecimento de alojamento local é o título válido de abertura ao público.
P:vi na legislação que, tendo um estabelecimento de alojamento local com capacidade superior a 10 utentes, deverei dar cumprimento aos requisitos da segurança contra incêndios em edifícios que constam do dl n.º 220/2008, de 12 de novembro e portaria n.º 1532/2008, de 29 de dezembro. tendo em conta que é uma legislação extensa, qual o artigo que menciona em que categoria se insere o alojamento local
P:quais as medidas de segurança a ter num alojamento local
R:O Alojamento Local encontra-se previsto na alínea g) do ponto 1 do art.º 8 do D.L. 220/2008, de 12 de novembro (hoteleiros e restauração).  Esta disposição deve ser interpretada levando em linha de conta os conceitos de “alojamento local” e de “empreendimentos turísticos” e respetivos requisitos de segurança.
P:no caso dos alojamentos com capacidade igual ou inferior a 10 utentes, em termos de requisitos de segurança, qual o extintor e manta mais adequados ao meu alojamento local
P:quais os extintores a mantas a ter num alojamento local
R:De acordo com indicação da Autoridade Nacional de Proteção Civil (ANPC), entidade competente para assegurar o cumprimento do regime de segurança contra incêndios em edifícios (SCIE): O produto extintor a utilizar depende do” tipo de fogo”, no entanto, o Pó Químico ABC  (6kg) ou a Água Aditivada (5 Kg) poderão ser uma boa opção. Quanto à manta, ela deve ser dimensionada de acordo com o dispositivo de queima sobre o qual se pretenda atuar. A ANPC recomenda ainda que, em termos de prevenção, é importante que nestas unidades de alojamento sejam afixadas medidas de prevenção e instruções de segurança.
P:no alojamento local é obrigatória a certificação energética em que termos deve ser efetuada
P:o alojamento local deve ter certificação energética
R:De acordo com esclarecimento da DGEG (Direção-Geral de Energia e Geologia) se os estabelecimentos de alojamento local se reportarem a edifícios ou frações autónomas habitacionais incluídos no âmbito de aplicação do Sistema de Certificação Energética dos Edifícios, previsto no Decreto-Lei n.º 118/2013, de 20 de agosto (artigo 3º), proceder-se-á à sua normal certificação pelas disposições do Regulamento de Desempenho Energético dos Edifícios de Habitação (REH), previsto nos artigos 22.º e seguintes do referido diploma legal.
P:qual o seguro obrigatório para o imóvel que vou explorar como estabelecimento de alojamento local
P:qual seguro deve ter um alojamento local
R:O Decreto-Lei n.º 128/2014, de 29 de agosto, não prevê qualquer seguro obrigatório específico para a atividade de prestação de serviços de alojamento.
P:as placas identificativas são obrigatórias para todas as modalidades de estabelecimentos de alojamento local
P:devo ter placas de saida de emergencia no meu alojamento local
R:Esta placa, a afixar no exterior junto à entrada principal, apenas é obrigatória para os estabelecimentos de hospedagem.
P:no «hostel» é necessário afixar uma placa exterior
P:onde se devo colocar a placa de saida de emergencia num hostel
R:Sim, sendo um estabelecimento de hospedagem, é obrigatória a afixação no exterior de placa identificativa.
P:da placa deve constar o novo número do alojamento local
P:a placa de saida de emergencia deve ter o número do alojamento local
R:No novo modelo de placa não tem de constar o número do alojamento local.
P:onde posso adquirir a placa identificativa para o estabelecimento de hospedagem
P:onde posso obter, comprar a placa de saida de emergencia
R:Junto de qualquer empresa fornecedora, desde que obedeça ao modelo e características estabelecidas na lei. O modelo da placa consta do anexo ao Decreto-Lei n.º 128/2014, de 29 de agosto.
P:tenho um estabelecimento de alojamento local registado antes de 27 de novembro de 2014, posso manter a mesma placa
P:tenho um alojamento local preciso da placa de saida de emergencia
R:A placa apenas é obrigatória para os estabelecimentos de hospedagem, nada impede, no entanto, que as outras modalidades de alojamento local mantenham as placas que já possuem, desde que na placa antiga não conste o número de registo, pois este já não corresponde ao novo número do alojamento.
P:o livro de reclamações é obrigatório para todas as modalidades de estabelecimentos de alojamento local
P:o alojamento local precisa de livro de reclamações
R:Sim, todos os estabelecimentos de alojamento local devem dispor de livro de reclamações de acordo com as regras que constam do Decreto-Lei n.º 156/2005, de 15 de setembro, na redação atual.
P:tenho quatro apartamentos no mesmo edifício, tenho de ter um livro de reclamações em cada um
P:com varios apartamentos preciso de ter livro de reclamações para cada um
R:Sim, porque cada apartamento corresponde a um estabelecimento de alojamento local autónomo.
P:se a exploração do meu apartamento passar para outra pessoa, tenho de fazer um novo registo
P:o meu imovel de alojamento local passou para outra pessoa, o que preciso de fazer
R:Não, mantendo-se o mesmo estabelecimento de alojamento local, apenas é necessário efetuar uma alteração ao respetivo registo, através do balcão único eletrónico, juntando os necessários dados de identificação do novo titular de exploração, o contrato através do qual este assume a exploração do alojamento, um novo termo de responsabilidade por ele subscrito, bem como a declaração de início de atividade na Autoridade Tributária relativa a este novo titular. Esta alteração deve ser realizada no prazo de 10 dias após a sua ocorrência, sendo o titular da exploração responsável pela manutenção dos dados do registo atualizados.
P:o que devo fazer se não pretender continuar a exploração do estabelecimento
P:devo comunicar a porrogação da minha actividade como alojamento local
P:devo comunicar o encerramento da minha actividade como alojamento local
R:A cessação da exploração do estabelecimento deve ser comunicada através do balcão único eletrónico no prazo máximo de 60 dias após a sua ocorrência.
P:tenho um site onde divulgo alojamentos locais, sou responsável por algum incumprimento dos estabelecimentos de alojamento local que divulgo
P:tenho informação desatualizada do meu alojamento local, cometo alguma infração
R:A publicidade de estabelecimentos de alojamento local não registados ou com registos desatualizados é uma infração ao Decreto-Lei n.º 128/2014, de 29 de agosto, que constitui contraordenação. Assim, deverá assegurar-se que o alojamento que está a publicitar no site se encontra devidamente registado, nomeadamente solicitando à entidade exploradora ou proprietária o número de registo para confirmação da informação.
P:podem estar sujeitas a processo de contraordenação, além dos proprietários dos imóveis e entidades exploradores, as agências que divulguem e sirvam de intermediárias dos serviços de alojamento temporário não registado
P:serei punido se não fizer o registo do meu alojamneto local
R:Sim, nos termos do artigo 23.º do Decreto-Lei n.º 128/2014, de 29 de agosto, a disponibilização, publicidade, intermediação e a prática de atos de angariação de clientes em estabelecimentos de alojamento local não registados constituem contraordenações puníveis.
P:como é que posso saber se um determinado estabelecimento de alojamento local está registado
P:como verificar se um alojamento local está registado
R:Pode consultar o Registo Nacional de Alojamento Local (RNAL) disponível no site do Turismo de Portugal I.P.
P:o que acontece quando o turismo de portugal i.p. verifique que o estabelecimento de alojamento local reúne requisitos para ser considerado empreendimento turístico
P:qual o prazo para a alteração de um alojamento local para um empreendimento turístico
R:O Turismo de Portugal I.P. fixa um prazo não inferior a 30 dias para que o estabelecimento inicie o processo de autorização de utilização para fins turísticos.
P:em que situações pode ser determinada a interdição de exploração dos estabelecimentos de alojamento e quem o pode fazer
P:qual a entidade que pode encerrar o meu alojamento local se não o alterar para empreendimento turístico
R:A ASAE pode determinar a interdição temporária da exploração dos estabelecimentos de alojamento local, na sua totalidade ou em parte, quando o estabelecimento reúna requisitos para ser considerado empreendimento turístico e não tenha dado início ao processo de autorização de utilização para fins turísticos no prazo fixado pelo Turismo de Portugal I.P. ou quando a falta de cumprimento das disposições legais aplicáveis puser em causa a segurança dos utilizadores ou a saúde pública, sem prejuízo da competência atribuída por lei a outras entidades.
P:o que são empreendimentos convertidos em alojamento local
P:o que se entende por empreendimentos convertidos em alojamento local
R:“Empreendimentos convertidos em alojamento local” correspondem àqueles que não reunindo as características para manter ou obter a classificação como empreendimentos turísticos de acordo com as novas tipologias e categorias de empreendimentos turísticos previstas Decreto-Lei nº 39/2008, de 7 de Março, se reconverteram automaticamente, ou mediante comunicação prévia, em modalidades de alojamento local. Foi o caso de muitos dos empreendimentos enquadrados nas antigas tipologias de pensão (incluindo as albergarias), estalagem, motel, moradia turística, apartamentos turísticos, casa de turismo rural, casa de abrigo, centro de acolhimento e casa-retiro. Foi também o caso dos estabelecimentos de hospedagem licenciados pelas câmaras municipais ao abrigo dos respetivos regulamentos, os quais se converteram automaticamente em estabelecimentos de alojamento local.
P:antes da entrada em vigor do decreto-lei n.º 128/2014, de 29 de agosto, já tinha registado na modalidade de apartamento no mesmo edifício mais de 9 frações autónomas, sendo este número superior a 75% do número de frações existentes no edifício. não se aplicando os limites previstos no artigo 11.º do dl 128/2014 posso registar mais algum apartamento do mesmo edifício
P:já tendo mais que nove apartamentos posso registar um novo
R:Não, porque aos novos estabelecimentos de alojamento local (na modalidade de apartamento) aplica-se a regra do n.º 2 do artigo 11.º, pelo que ao mesmo proprietário ou explorador já não é possível registar mais nenhum alojamento local na modalidade de apartamento.
P:o que acontece aos estabelecimentos de alojamento local que já utilizavam a denominação de «hostel»
P:sendo alojamento local posso utilizar posso utilizar a denominação de hostel
R:Estes estabelecimentos podem continuar a utilizar essa denominação mas dispõem de um prazo de cinco anos para se conformarem com os requisitos específicos dos «hostel» previstos no Decreto-Lei n.º 128/2014, de 29 de agosto.
P:um estabelecimento de hospedagem já inscrito como alojamento local pode, depois de ter realizado obras, ser classificado como um hotel há algum prazo
P:posso passar o meu hostel para hotel, existe algum prazo
R:Sim, pode ser classificado como hotel. Para o efeito deve requerer junto da câmara municipal competente uma autorização de utilização para fins turísticos, ou seja, o projeto de arquitetura terá de ser verificado pela câmara municipal e, no mínimo, pelo Turismo de Portugal I.P., seguindo os trâmites normais da instalação de um empreendimentos turístico.
P:o que acontece aos estabelecimentos de alojamento local registados ao abrigo da legislação anterior que tenham mais de 9 quartos e não consigam por algum motivo fazer a sua alteração para empreendimento turístico têm de encerrar
P:o que acontece a estabelecimentos que tenham mais que 9 quartos e não consigam fazer a alteração para empreendimento turístico têm de encerrar
R:Não, os limites previstos no artigo 11.º do Decreto-Lei n.º 128/2014, de 29 de agosto, apenas se aplicam aos estabelecimentos de alojamento local registados após a sua entrada em vigor.
P:qual é a legislação aplicável à exploração dos estabelecimentos de alojamento local
P:qual o decreto-lei aplicavel ao alojamento local
P:qual o decreto de lei aplicavel ao alojamento local
R:A legislação aplicável à exploração dos estabelecimentos de alojamento local é o Decreto-Lei n.º 128/2014, de 29 de agosto, que entrou em vigor no dia 27 de novembro de 2014 e o Decreto-Lei n.º 63/2015, de 23 de abril, que alterou o primeiro referido diploma e entrou em vigor no dia 22 de junho de 2015. O Decreto-Lei n.º 128/2014, de 29 de agosto foi adaptado à Região Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º 13/2015/M, de 22 de dezembro.
