S:OsPorquês.com
P:Como fazer em caso de ser picado por abelhas?
R:A picada de abelha, normalmente não é uma situação de alarme, mas em certas pessoas com alergia forte ao veneno, pode ser necessário e urgente consultar o médico.
P:Como alisar naturalmente o cabelo?
R:Hoje em dia, alisar o cabelo é um método praticado por muitas mulheres, que recorrem a tratamentos de certa forma agressivos para o couro cabeludo.
P:Como dormir melhor?
R:Noites mal dormidas, tornam-se um pesadelo, essencialmente para as pessoas que no dia seguinte têm que se levantar cedo e desempenhar tarefas de responsabilidade.
P:Quais as propriedades terapêuticas do mel?
R:O mel puro, produzido pelo trabalho árduo das abelhas, é um alimento nutritivo, com imensas virtudes na prevenção e tratamento de variadíssimas patologias.
P:O que provoca as olheiras?
R:As olheiras aparecem normalmente debaixo dos olhos, ou mais propriamente abaixo da pálpebra inferior.
P:Quais os benefícios do chocolate?
R:Os benefícios do chocolate são vastos e quanto maior a quantidade de cacau existente na sua composição, melhor o produto final.
P:O mel engorda ou não?
R:Esta é uma pergunta frequente e cria por vezes uma ideia errada sobre este produto, que é considerado um excelente remédio caseiro.
P:A banana engorda ou não?
R:Criou-se um mito de que a banana é um fruto calórico e como tal, contra indicado para quem procura perder peso.
P:Como cozinhar as papas de aveia?
R:As papas de aveia são deliciosas e excelentes para um pequeno almoço saudável.
P:Como limpar mancha de sangue da roupa?
R:As manchas de sangue são difíceis de retirar da roupa, mas existe uma dica que certamente a irá ajudar nesta tarefa.
P:Porque devemos comer de 3 em 3 horas?
R:Muitas pessoas têm o hábito de apenas fazer 3 refeições diárias, o que, segundo os nutricionistas, além de ter imensos malefícios para a saúde, também em nada ajuda na perda de peso.
P:Como tratar as dores nas articulações?
R:As dores nas articulações impedem as pessoas de ter uma vida normal e afectam ambos os sexos, sendo as mulheres após a menopausa, as grandes vítimas deste problema.
P:Como usar as ervas aromáticas na culinária?
R:As ervas aromáticas dão paladar aos alimentos, mas é conveniente saber quais as mais indicadas para cada prato, de forma que não tenha surpresas na hora de ir para a mesa.
P:Quais os benefícios das oleaginosas?
R:As oleaginosas, apelidadas de muito calóricas, podem mostrar efeitos completamente contraditórios, essencialmente quando consumidas com moderação.
P:Porque incham os pés durante a gravidez?
R:Durante o período em que o bebé permanece no útero, é comum aparecer inchaço nos pés e tornozelos.
P:Quais os benefícios da água com limão?
R:Beber água morna com limão é sem dúvida um excelente remédio para a saúde, pois além de ajudar bastante no processo de emagrecimento, tem outros benefícios, estimulando o sistema imunitário, ao mesmo tempo que.
P:Como combater o stress?
R:É fácil falar em relaxar e combater o stress, mas consegui-lo fazer naturalmente não é de todo uma tarefa simples.
P:Como manter o bom humor?
R:Estudos científicos confirmam a velha teoria, de que rir é o melhor remédio para a saúde.
P:Quais os frutos que engordam?
R:Os frutos, embora saudáveis pelos seu teor vitamínico, podem também ser elevada fonte calórica.
P:Quais os benefícios do tofu?
R:O tofú é um derivado da soja com imensos benefícios para a saúde.
P:Quais os sintomas e como se transmite a legionella?
R:A legionella ou doença dos legionários não é uma doença nova, mas quando aparece um surto, torna-se mais temida e comentada.
P:Como tratar os fungos das unhas de forma natural?
R:Os fungos das unhas são difíceis de tratar, mesmo recorrendo a produtos químicos, comprados em farmácia.
P:Como descongelar os alimentos?
R:A melhor forma de descongelar os alimentos, consiste em colocá-los  numa das prateleiras do frigorífico e na sua embalagem original.
P:Como se transmite o vírus ébola?
R:O vírus ébola é considerado um dos mais mortíforos, provocando febre hemorrágica.
P:Como conservar fruta?
R:Todos os tipos de fruta podem ser guardados em conserva, o que lhes preserva o sabor e a cor.
P:Como afastar as baratas?
R:Para impedir o aparecimento de baratas, mantenha a sua cozinha sempre limpa e livre de humidades, tanto quanto possível.
P:Como estimular o cérebro?
R:Para estimular o cérebro, existem algumas dicas que podem fazer verdadeiros milagres.
P:Como tirar cheiro de cigarro?
R:O odor a cigarro dentro de casa ou do carro, é incomodativo e quando usa ambientadores para disfarçar, só piora a situação.
P:Como perder peso de forma saudável?
R:Perder peso de forma saudável é uma atitude positiva, pois além de nos fazer sentir bem com o nosso corpo, é também uma mais valia na preservação da nossa saúde.
P:Porque o riso é contagioso?
R:Rir é saudável e contagia de boa disposição quem está por perto.
P:Como substituir o sal na alimentação?
R:Não é novidade que o sal em excesso é prejudicial à saúde, sendo o responsável por um sem número de doenças que atingem a humanidade.
P:Quais os alimentos mais pobres em calorias?
R:Existem 7 alimentos com poucas calorias, altamente benéficos na prevenção e tratamento de várias doenças.
P:Como secar figos?
R:Os figos secos são deliciosos, mas o processo de secagem, embora fácil, deve ser feito cautelosamente para que o resultado seja perfeito.
P:Como cozinhar quinoa?
R:A quinoa é uma semente nutritiva, rica em vitaminas e minerais, como ferro, potássio, zinco e magnésio.
P:Quantas peças de fruta se devem comer por dia?
R:Quem procura uma dieta rica e equilibrada, mas ao mesmo tempo tenta manter o peso, tem que ter alguns cuidados com a alimentação, evitando exageros.
P:Porque aparece a caspa?
R:Acontece em toda a pele e o couro cabeludo não é exceção, havendo um processo de renovação contínuo das células.
P:Porque cai o pelo ao cão?
R:Todos os cães perdem pelo, independentemente da raça, muito embora existam algumas raças onde este problema passe quase despercebido.
P:Quais as propriedades da meloa?
R:A meloa é um fruto de paladar parecido com o melão, mas difere na apresentação, pois é arredondada, enquanto o melão é ovalado.
P:Quais os alimentos prejudiciais para o cão?
R:Alguns alimentos são deveras prejudiciais à alimentação do cachorro.
P:Quais as propriedades da quinoa?
R:A quinoa é uma semente rica em proteína de elevado valor nutricional.
P:Quais as cores do arco-íris?
R:Uma grande parte das pessoas já teve o privilégio de observar e admirar as belíssimas cores do arco-íris.
P:Como limpar roupa manchada?
R:A quem não aconteceu por simples distracção, juntar roupa escura com branca?
R:Pouca gente deve haver a quem tal situação não tenha acontecido uma única vez: Misturada nessa roupa, pode existir uma única peça.
P:Como respirar correctamente durante uma corrida?
R:É habitual ouvir-se dizer que a respiração adequada durante uma corrida, deve ser feita através da inspiração pelo nariz e expiração pela boca, mas tal informação não está de todo correta.
P:Como prevenir as rugas?
R:As rugas fazem parte da vida de todas as pessoas e acentuam-se com o passar dos anos.
P:Como alargar os sapatos?
R:É muito comum ouvir dizer que os sapatos magoam os pés e o remédio será colocá-los de parte, pois não aguenta esta situação.
P:Quais os benefícios do chá de rosas?
R:O chá de rosas é benéfico para tratar gripe, resfriado e constipação, pelo elevado teor de vitamina C existente na sua composição.
P:A água engorda?
R:Esta pergunta é muito frequenta, mas a resposta é fácil, pois a água é isenta de calorias e como tal não existe a menor probabilidade de engordar.
P:Quais os riscos do bolor para a saúde?
R:Alimentos com bolor, tais como pães, bolos, queijos ou quaisquer outros alimentos, podem ser bastante prejudiciais para a saúde, principalmente porque quando aqueles pontinhos de mofo aparecem, já grande parte do alimento está contaminado.
P:Quais os riscos da obesidade?
R:A obesidade é uma pandemia alarmante a nível mundial, que reduz substancialmente a qualidade de vida e é responsável por um número significativo de mortalidade em todo o mundo.
P:Para que serve o chá de cravo da Índia?
R:O chá de cravo da índia é um remédio caseiro usado há milhares de anos no combate a dores de cabeça, dor de dentes, cólicas menstruais, dor de garganta, faringite, enjoo e mau estar.
P:Para que serve o chá de gengibre?
R:O chá de gengibre é um remédio caseiro com benefícios extremos no tratamento de doenças respiratórias, nomeadamente gripe, resfriado, bronquite e dor de garganta.
P:Para que serve o chá de casca de maçã?
R:O chá de casca de maçã é um remédio caseiro para tratar diversas patologias e também indicado para dietas de emagrecimento pelo facto de ajudar a perder peso, queimando calorias.
P:Para que serve o chá de flor de laranjeira?
R:O chá de flor de laranjeira é um excelente remédio caseiro, usado há muitos anos para acalmar o sistema nervoso, combate insónias, luta contra a ansiedade e evita o stress.
P:Para que serve o chá de borragem?
R:O chá de borragem é um remédio caseiro para tratar alguns problemas respiratórios, tais como tosse, dor de garganta, bronquite e catarro.
P:Para que serve o chá de fiolho?
R:O chá de fiolho, ou chá de funcho acalma as cólicas nos bebés, alivia gases e aumenta o leite materno na fase de amamentação.
P:Para que serve o chá de tília?
R:Os poderes medicinais da tília são vastos, destacando-se o seu grande potencial no combate à ansiedade, nervosismo, stress, ajudando também no tratamento de insónias, pelas propriedades calmantes que possui.
P:Para que serve o chá de limão?
R:O chá de limão é usado tanto para fins medicinais, como para beber após a refeição, ou ao lanche.
P:Para que serve o chá de erva doce?
R:O chá de erva doce é usado para tratar cólicas nos bebés e também aumenta o leite materno.
P:O que é electricidade estática?
R:A electricidade estática é um fenómeno de acumulação de cargas eléctricas num corpo.
P:O que é a flatulência?
R:A flatulência é a sensação de ar excessivo no intestino.
P:Como acabar com as cólicas menstruais?
R:As cólicas menstruais interferem na vida de muitas mulheres, tal é o grau de desconforto e dor.
P:Como limpar couro?
R:Antes de limpar o couro, é bom saber que nada melhor do que um boa conservação.
P:Como fazer açorda de feijão?
R:Este prato é bastante calórico, mas indicado para aqueles dias frios de inverno.
P:Quando morreu Bob Marley?
R:Bob Marley faleceu no dia 11 de maio de 1981, num hospital em Miami, depois de ter deixado a Alemanha com destino à Jamaica, sua terra natal.
P:Quais os alimentos ricos em ferro?
R:O ferro é um elemento essencial na alimentação do ser humano para que mantenha uma boa saúde, tentando ao máximo isentá-lo das mais variadas doenças.
P:O que é a artroscopia?
R:A artroscopia é uma técnica cirúrgica usada para tratar lesões articulares, sendo praticada através de pequenas incisões na pele.
P:Para que serve a beringela?
R:A beringela é usada na culinária na preparação de pratos simples, mas deliciosos.
P:Como cortar as unhas aos gatos?
R:Quem pretende ter um gato como animal de estimação, tem que estar preparado para aceitar a independência deste felino.
P:Como cortar as unhas ao cão?
R:Cortar as unhas ao cão, além de melhorar a estética, é também uma forma de facilitar a locomoção do animal.
P:Qual o significado de sonhar com funeral?
R:Sonhar com funeral de parente ou amigo, simboliza notícias desagradáveis.
P:Qual o significado de sonhar com floresta?
R:Sonhar com floresta poderá ter várias interpretações, dependendo da forma como esta se apresenta e como você a observa.
P:Qual o significado de sonhar com carteira?
R:Sonhar com carteira significa preocupação com a estabilidade financeira.
P:Qual o significado de sonhar com telefone?
R:Sonhar com telefone a tocar, significa que boas notícias chegarão em breve.
P:Qual o significado de sonhar com multidão?
R:Sonhar com multidão é quase sempre bom presságio, a não ser quando se sente sufocada no meio de tanta gente.
P:Qual o significado de sonhar com castelo?
R:Sonhar que está dentro das muralhas de uma castelo, significa que o seu talento será reconhecido pelos seus superiores hierárquicos.
P:Qual o significado de sonhar com flores?
R:Sonhar com flores é quase sempre bom presságio, embora também dependa da forma com as flores se encontram e de quem se recebem.
P:Qual o significado de sonhar com ladrão?
R:Sonhar com ladrão invadindo a sua casa, significa que anda insegura e precisa ter confiança para vencer todos os obstáculos.
P:Qual o significado de sonhar com divórcio?
R:Sonhar com divórcio significa quase sempre mudança radical na vida.
P:Qual o significado de sonhar com barriga?
R:Se é mulher e sonhou com barriga, significa que poderá receber uma notícia de que alguém muito próxima está grávida.
P:Qual o significado de sonhar com bicicleta?
R:Sonhar com bicicleta significa quase sempre mudanças na vida profissional e sentimental.
P:Qual o significado de sonhar com cigarro?
R:Sonhar com cigarro poderá ter variadas interpretações.
P:Qual o significado de sonhar com abacaxi?
R:Sonhar com este fruto, pode ter diversos significados, dependendo do seu aspecto e textura.
P:Qual o significado de sonhar com abacate?
R:Sonhar com abacate maduro significa que a sua vida tende a melhorar consideravelmente, podendo mesmo chegar alguma quantia de dinheiro com o qual não esta à espera ou mesmo uma herança.
P:Qual o significado de sonhar com afogamento?
R:Sonhar com afogamento pode ter várias interpretações, dependendo da situação e de quem está envolvido na acção.
P:Qual o significado de sonhar com andorinha?
R:Sonhar com andorinha é bom presságio, pois esta ave simboliza paz e serenidade.
P:Qual o significado de sonhar com anjo?
R:Sonhar com anjo, como noutros sonhos bíblicos, significa paz, felicidade e satisfação.
P:Qual o significado de sonhar com abraço?
R:O sonho com abraço poderá ter várias interpretações, dependendo da pessoa com quem se partilha este gesto.
P:Qual o significado de sonhar com anel?
R:Sonhar com anel, pode ter vários significados dependendo do tipo de metal e modelo.
P:Qual o significado de sonhar com cadeira?
R:Sonhar com cadeira é quase sempre bom presságio, mas o seu verdadeiro significado, depende também do tipo de cadeira.
P:Qual o significado de sonhar com bêbado?
R:Sonhar que é você mesmo que está alcoolizado, significa que certas pessoas com quem está privando  não são aquilo que vocês esperava e ultimamente andam mesmo desiludindo.
P:Qual o significado de sonhar com borboleta?
R:O sonho com borboletas significa quase sempre felicidade e vida alegre.
P:Qual o significado de sonhar com balança?
R:Sonhar com balança significa ponderação, aconselhamento e resolução.
P:Qual o significado de sonhar com banquete?
R:Por regra, sonhar com comida é sinal de abundância e prosperidade.
P:Qual o significado de sonhar com bola de futebol?
R:Sonhar com bola de futebol, significa quase sempre luta por determinada coisa, ambição e vontade de clarificar as ideias.
P:Qual o significado de sonhar com baleia?
R:Sonhar com este mamífero, é um excelente presságio, pois anuncia momentos de felicidade e companheirismo.
P:Qual o significado de sonhar com bagagem?
R:Sonhar com bagagem indica que irão existir transformações na sua vida quotidiana, podendo mesmo acontecer mudança de casa, emprego ou até de cidade.
P:Qual o significado de sonhar com banana?
R:Sonhar com banana é um sonho com bom presságio, pois traduz sorte nos negócios e indica que financeiramente tudo correrá pelo melhor, sendo neste caso para quem sonha, a melhor altura para concretizar contratos.
P:Qual o significado de sonhar com baile?
R:Sonhar que está dançando num baile, pode ter vários significados, dependendo que tipo de confraternização e das pessoas envolvidas nesse evento.
P:Qual o significado de sonhar com gorila Sonhar com gorila (macaco) pode ter diversas interpretações, bastando para tal que consiga lembrar-se da forma como o animal se apresenta, do tamanho, atitude, etc.
P:Qual o significado de sonhar com granizo?
R:Sonhar com granizo a caír, significa que a sua vida tenderá a mudar drasticamente pela forma positiva.
P:Qual o significado de sonhar com gaiola?
R:Sonhar com gaiola de pássaros, pode ou não ser bom presságio, dependendo de esta se encontrar vazia ou com ave no seu interior.
P:Qual o significado de sonhar com gafanhotos?
R:Sonhar com gafanhotos é um bom presságio, pois significa que a felicidade impera e está numa fase repleta de coisas boas.
P:Qual o significado de sonhar com gaivota?
R:Sonhar com aves voando no horizonte, mostra a necessidade de liberdade e denota que não está aguentando tanta pressão.
P:Qual o significado de sonhar com guitarra?
R:Sonhar com guitarra, viola ou violão, é um bom presságio, pois traduz dias de felicidade e boa disposição.
P:Qual o significado de sonhar com guerra?
R:Sonhar com guerra envolvendo tiroteio, bombas e outras atrocidades, é um sonho com mau presságio, pois significa que existe uma revolta interior.
P:Qual o significado de sonhar com gelo?
R:Sonhar com gelo é normalmente um sonho triste e frio como o próprio nome indica.
P:Qual o significado de sonhar com guarda-chuva?
R:Sonhar com guarda chuva pode ter diversas interpretações e depende da forma como ele se apresenta.
P:Quais os benefícios da jabuticaba?
R:A jabuticaba é um fruto exótico com imensos benefícios para a saúde.
P:Quais os benefícios do caju?
R:O caju é rico em antioxidantes, ajuda a tratar a anemia, alivia dores ósseas e promove o processo de cicatrização.
P:Quais os benefícios da pitanga?
R:A pitanga é um fruto de sabor exótico e perfumado que tem imensos benefícios para a saúde.
P:Qual o significado de sonhar com borboletas?
R:Sonhar com borboletas coloridas, significa que está no caminho certo para a conquista da felicidade e sucesso.
P:Qual o significado de sonhar com altura?
R:Sonhar que se está num lugar muito alto, significa que há muito procura atingir uma meta ou encontrar o caminho certo para determinado problema.
P:Qual o significado de sonhar com baratas?
R:Sonhar com baratas, é normalmente um sonho repugnante, pois este insecto é nojento e vive em locais sujos.
P:Quais os benefícios do chá de giesta?
R:A giesta, além de enaltecer a paisagem exala um odor de frescura e pureza.
P:Quais os benefícios da cereja?
R:A cereja é um fruto colorido repleto de benefícios para a saúde.
P:Quais os benefícios da granola?
R:A granola é um alimento composto por cinco cereais torrados juntamente com frutos secos, sementes oleaginosas e mel ou açúcar mascavado.
P:Benefícios da acelga A acelga é um vegetal com muitos benefícios para a saúde e recomendada para quem pretende perder peso, por ter elevado teor de água e portanto pobre em calorias.
P:Quais os benefícios da lavanda?
R:São imensos os benefícios da lavanda, muito usada em perfumaria, aromaterapia e também na medicina alternativa.
P:Quais os benefícios da papaia?
R:A papaia é um fruto tropical, tem uma consistência suave e amanteigada e imensos benefícios para a saúde.
P:Quais os benefícios do maracujá?
R:O maracujá é um fruto exótico, de elevado valor nutritivo e tem imensos benefícios para a saúde.
P:Quais os benefícios dos cogumelos?
R:Estão cientificamente provados os benefícios dos cogumelos na alimentação e novas propriedades vão surgindo com o consumo regular destes fungos.
P:Qual o significado de sonhar com bosque?
R:Sonhar que anda perdido no meio de uma bosque, significa que está muito ansiosa (0) e se sente meio perdida.
P:Qual o significado de sonhar com caixão?
R:Sonhar com caixão, ao contrário do que muita gente pensa, nada tem de preocupante como o medo de perder algum familiar ou amigo.
P:Quais os benefícios da nêspera?
R:A nêspera quando madura, é uma fruta muito saborosa e tem inúmeros benefícios para a saúde.
P:Quais os benefícios da couve roxa?
R:A couve roxa é um excelente alimento, que deverá fazer parte do cadárpio diário e pode ser usada em crú ou cozida.
P:Quais os benefícios do mamão?
R:O mamão é um fruto exótico, com imensas virtudes para a saúde.
P:Quais os benefícios do chá de urtiga?
R:A urtiga é uma planta que cresce espontaneamente no estado selvagem.
P:Quais os benefícios do ananás?
R:O ananás é um fruto agradável, com efeitos benéficos para a saúde.
P:Quais os benefícios dos vegetais?
R:Os vegetais devem fazer parte de qualquer refeição, variando regularmente para se conseguir o máximo de benefícios.
P:Quais os benefícios do pepino?
R:O pepino, amado por uns e odiado por outros, é sem margem de dúvidas um baú de surpresas no que respeita a proteger a sua saúde.
P:Quais os benefícios do abacate?
R:O abacate é um fruto com imensos benefícios para a saúde, mas convém comer com moderação, pois o seu valor calórico é elevado, considerando que cada 100 gramas de abacate  tem em média 160.
P:Quais os benefícios das leguminosas?
R:As leguminosas são uma inesgotável fonte de benefícios para a saúde, pelo alto teor de fibra, porque têm pouca gordura e não contêm colesterol.
P:Quais os benefícios do grão-de-bico?
R:O grão-de-bico pertence ao grupo das leguminosas com imensos benefícios para a saúde.
P:Quais os benefícios do ómega 3 na nutrição?
R:O ómega 3 é uma gordura existente em determinados alimentos, com benefícios essenciais à saúde humana.
P:Quais os benefícios dos frutos vermelhos?
R:Os frutos vermelhos, são conhecidos pelo seu poder antioxidante, capaz de combater os radicais livres, considerados os grandes responsáveis pelo aparecimento de doenças cardiovasculares, envelhecimento da pele e por vezes até o cancro.
P:Quais os benefícios dos espargos?
R:Os espargos são vegetais ricos em iodo, potássio, zinco, vitaminas e betacaroteno.
P:Quais os benefícios dos tremoços?
R:Os tremoços são leguminosas de elevado valor nutricional, ricos em vitamina E e do complexo B, ómega 3 e 6, fósforo, potássio e fibras.
P:Quais os benefícios da babosa (aloé vera)?
R:A babosa é uma planta usada há muitos para tratar diversas patologias.
P:Quais os benefícios da planta stevia?
R:A stevia é uma planta com imensos benefícios para a saúde, essencialmente como substituto do açúcar, porque é um adoçante natural com poucas calorias.
P:Para que serve o ginseng?
R:O ginseng é usado há milhares de anos na medicina tradicional asiática, sendo conhecido como o mais indicado para uma vida longa.
P:Quais os benefícios do mel com canela?
R:O mel com canela é um autêntico remédio caseiro para tratar as mais diversas patologias.
P:Quais as causas do ácido úrico?
R:O ácido úrico é um dos constituintes do sangue no ser humano, mas em quantidades anormais, pode causar graves problemas nas articulações e dores lancinantes.
P:Quais os benefícios da sálvia?
R:A sálvia, também conhecida no mundo rural como salva ou salva-das-boticas é uma planta com imensos poderes medicinais.
P:Quais os benefícios do feijão verde (vagem)?
R:O feijão verde, à semelhança de outros vegetais, é um alimento muito importante na cadeia alimentar.
P:Porque nos enervarmos ?
R:O facto de nos enervarmos, é cultural.
P:Quais os benefícios do marmelo?
R:Os benefícios do marmelo são vastos, salientando o alto teor de fibra, tendo neste caso um efeito laxante a nível intestinal.
P:Quais os benefícios da malagueta?
R:A malagueta é considerada uma mais valia para a saúde e estão cientificamente provados os benefícios do consumo moderado da espécie vermelha na luta contra o colesterol, agindo também contra a formação de coágulos,.
P:Quais os benefícios do eucalipto?
R:O eucalipto é excelente para fazer inalações em casos de bronquite, contipações, gripes e resfriados.
P:Quais os benefícios da alfazema?
R:A alfazema, também denominada lavanda, é uma das plantas mais conhecidas na medicina alternativa, pelas propriedades curativas que possui.
P:Quais os benefícios da tília?
R:A flor de tília tem propriedades invulgares no combate a diversas patologias como stress, ansiedade e nervosismo.
P:Quais os benefícios do jasmim?
R:Os benefícios do jasmim são vastos, destacando-se a luta contra o envelhecimento precoce por ser rico em antioxidantes e ajuda a aliviar cólicas menstruais, controlando o nível hormonal nas mulheres.
P:Quais os benefícios do alecrim?
R:O alecrim, sob a forma de chá é excelente para digestões difíceis, gripe.
P:Quais os benefícios do tomilho?
R:O tomilho é um excelente condimento para a culinária e serve também como planta medicinal no tratamento do mau hálito, insónias, gripe, resfriado, bronquite e dores de garganta.
P:Quais os benefícios da cana de açúcar?
R:São vários os benefícios da cana do açúcar, destacando-se a ação antioxidante no combate aos radicais livres e também na luta contra doenças cardiovasculares.
P:Quais os benefícios da goiaba?
R:A goiaba é um fruto exótico de sabor agradável e tem imensos benefícios para a saúde.
P:Quais os benefícios do alho francês?
R:O alho francês é um vegetal com propriedades muito idênticas ao alho normal e também à cebola.
P:Quais os benefícios do pêssego?
R:Os benefícios do pêssego são vastos, destacando-se a importância em tratamentos de beleza para a pele e indicado também para dietas de emagrecimento, por ser um fruto com poucas calorias.
P:Quais os benefícios do pimentão?
R:O pimentão é um vegetal de sabor levemente picante,  rico em fibra, vitamina C e A, minerais como cálcio, ferro e fósforo.
P:Quais os benefícios da mandioca?
R:A mandioca é um alimento muito calórico, pelo que deve ser evitada em dietas de emagrecimento.
P:Quais os benefícios do rabanete?
R:O rabanete é sem margem de dúvida um excelente alimento, com propriedades altamente benéficas para a saúde.
P:Qual o melhor chá para garganta irritada?
R:A garganta irritada pode indicar alergia, resfriado, gripe, faringite ou amigdalite.
P:Quais os benefícios da toranja?
R:A toranja é rica em caroteno e combate os radicais livres, protegendo as células.
P:Qual o melhor chá para intestino preso?
R:O intestino preso, mais propriamente chamado de prisão de ventre, provoca mau estar e sensação de barriga inchada.
P:Como fazer xarope para a gripe?
R:Para fazer um xarope para a gripe, resfriado, garganta inflamada e rouquidão, pode fazer um remédio caseiro eficaz e fácil de preparar.
P:Qual o melhor chá para barriga inchada?
R:A sensação de barriga inchada, provocada normalmente pela acumulação de gases, causa mau estar e dificuldade em evacuar.
P:Qual o melhor chá para gases intestinais?
R:Para eliminar gases estomacais ou intestinais, depois de uma refeição à base de alimentos que fermentam no intestino, existe um tratamento caseiro muito eficaz para combater este problema.
P:Qual o chá indicado para dieta?
R:Um chá muito útil em dietas de emagrecimento é o chá de hibisco, famoso por facilitar a digestão, impedindo que gorduras e carboidratos se depositem no organismo, essencialmente nos intestinos.
P:Qual o melhor chá para as cordas vocais?
R:Para limpar as cordas vocais, nada melhor do que beber chá de perpétua roxa.
P:Qual o melhor chá para ressaca?
R:A ressaca é a consequência do abuso de álcool.
P:Quais os benefícios do chá de oliveira?
R:O chá de folhas de oliveira tem imensos benefícios para a saúde e é um chá cada vez mais usado em todo o mundo.
P:Quais os benefícios do chá de limão?
R:O cha de limão é um excelente digestivo natural, capaz de revitalizar o organismo e reduz drasticamente as toxinas diariamente ingeridas.
P:Como fazer o chá de maracujá?
R:Para fazer um delicioso chá de maracujá, arranje 2 maracujás frescos, corte-os ao meio e retire a polpa.
P:Para que serve o chá de maracujá?
R:O chá de maracujá é um excelente remédio caseiro para acabar com as insónias e é também um excelente calmante e relaxante natural.
P:Quais os benefícios do chá de menta?
R:Os benefícios do chá de menta são muitos, sendo um excelente digestivo e portanto ótimo para beber após as refeições.
P:Quais os benefícios do chá de folhas de marmeleiro?
R:O chá de folhas de marmeleiro é um poderoso antioxidante natural de valor idêntico ao tão conhecido chá verde.
P:Qual o significado de sonhar com mosquitos?
R:Sonhar com mosquitos, significa sorte e sucesso na vida profissional, podendo mesmo ser indicativo de encontrar aquele merecimento há tanto tempo pocurado.
P:Para que serve o chá de salsa?
R:O chá de salsa é um execelente tratamento caseiro para infeção urinária e ajuda a eliminar a pedra dos rins.
P:Chá de pau de canela para que serve?
R:O chá de pau de canela é um remédio muito antigo para o tratamento de dores menstruais e ajuda também a regular o período mentrual.
P:Como fazer o chá de beterraba?
R:Para fazer o chá de beterraba, descasque uma beterraba média, corte em pedaços e reserve.
P:Quais os benefícios do chá de beterraba?
R:O chá de beterraba é excelente para eliminar quistos nos ovários, trata inflamações intestinais, havendo mesmo quem acredite que ajuda a combater o cancro do cólon.
P:Qual o melhor remédio para queimar calorias?
R:Para queimar calorias e conseguir reduzir o apetite, experimente o suco de gengibre com sumo de limão.
P:Qual o melhor chá para perder peso?
R:Existem várias opiniões sobre os chás mais ou menos adequados para perder peso.
P:Quantas horas de sono precisamos dormir?
R:Um adulto deve dormir em média 7 a 8 horas por noite, para que no dia seguinte acorde ágil, bem disposto e não ande sonolento no emprego ou em qualquer outra atividade.
P:Qual o significado de sonhar com moscas?
R:Sonhar com moscas quase sempre é mau presságio, a não ser que sonha que conseguiu matá-las todas.
P:Qual o significado de sonhar com faca?
R:Sonhar com faca pode ter vários significados, dependendo de como se apresenta o objeto.
P:Como fazer um chá drenante?
R:Para fazer um chá drenante, misture para 2 litros de água acabada de ferver, 1 colher de sopa de chá verde e 1 colher de sopa de chá de cavalinha.
P:Quais as vitaminas para manter o bronzeado?
R:Para conseguir o bronzeado perfeito, é indispensável que antes da exposição solar faça uma alimentação cuidada.
P:Qual a melhor solução para barriga inchada?
R:Para acabar com a barriga inchada, experimente tomar chá de funcho várias vezes ao dia, além de que deve evitar alimentos como ervilhas, repolho, feijão, grão, lentilhas, couve, rabanetes e castanhas.
P:Como combater a fadiga?
R:Para combater a fadiga e voltar a ter boa disposição e energia contagiante, pode fazer alguns remédios caseiros, muito funcionais para estes casos.
P:Como fazer repelente caseiro?
R:Pode fazer o seu repelente caseiro em casa a baixo custo, evitando o recurso a produtos químicos, maléficos para a saúde e prejudiciais ao ambiente.
P:Quais os benefícios do chá vermelho?
R:O chá vermelho vem cada vez mais ganhando adeptos, pois os seus benefícios são muitos.
P:Qual o melhor chá para dar energia?
R:Para tratar dores musculares e dar energia ao organismo, nada melhor do que fazer um ché de mostarda, erva doce e canela.
P:Quais os benefícios do chá de hortelã?
R:O uso regular do chá do hortelã tem benefícios ao nível de gripe, tosse e resfriados, combate as inestéticas gorduras, ajudando em dietas de emagrecimento.
P:Como baixar a febre?
R:A febre é uma forma natural que o corpo tem para mostrar que alguma coisa não está bem.
P:Quais os benefícios do chá de boldo?
R:O chá de boldo é indicado para aliviar cólicas menstruais, auxilia no tratamento de problemas de fígado e vesícula, melhora a digestão.
P:Qual o significado de sonhar com túnel?
R:Sonhar com túnel significa que o seu subconsciente está desenvolvendo novas capacidades.
P:Qual o significado de sonhar com cão?
R:Sonhar com cão significa visita de um amigo distante, que já não vê há muito tempo.
P:Qual o significado de sonhar com criança?
R:Sonhar com criança significa que é uma pessoa protetora, sempre pronta a judar.
P:Qual o chá indicado para dormir bem?
R:Para dormir bem, obtendo um sono tranquilizante, faça um chá de folha de alface e tome meia hora antes de ir para a cama.
P:Qual o significado de sonhar com diamante?
R:Sonhar com diamante é significado de tempos áureos, em que a vida financeira corre da melhor forma.
P:Qual o significado de sonhar com duche?
R:Sonhar com duche significa que as suas ideias estão mais claras do que nunca.
P:Qual o significado de sonhar com vento?
R:Sonhar com vento suave, soprando num dia de muito calor, significa que que as suas energias estão no auge, podendo mesmo desencadear um positivismo muito importante em sua vida.
P:Qual o significado de sonhar com vinho?
R:Sonhar com vinho, significa saúde e alegria, essencialmente quando o vinho é tinto.
P:Qual o significado de sonhar com relva?
R:Sonhar com relva significa harmonia, paz, prazer, saúde e bem estar.
P:Qual o significado de sonhar com morangos?
R:Sonhar que come morangos maduros, (neste caso vermelhos), significa que a sua vida sentimental sofrerá alteração, podendo mesmo acontecer um noivado, ou pedido de casamento.
P:Qual o significado de sonhar com terramoto?
R:Sonhar com terramoto, define quase sempre sofrimento interior e dificuldade em lidar com os problemas diários.
P:Qual o significado de sonhar com espelho?
R:Sonhar que está vendo a sua imagem no espelho, significa mudanças na sua vida e se você gosta do que vê, então essas mudanças serão bastante positivas.
P:Para que serve o chá de perpétua roxa?
R:O chá de perpétua roxa, é hoje considerado essencial para tratar problemas das cordas vocais e para ajudar a afinar a voz.
P:Como eliminar o ácido úrico com chá?
R:Além dos cuidados com a alimentação, que toda a gente conhece, existe também um tratamento à base de chá, que ajuda a combater eficazmente este problema.
P:Para que serve o chá de canela?
R:O chá de canela tem imensos benefícios para a saúde, destacando-se os seus efeitos especiais no combate ao colesterol e problemas digestivos.
P:Quais os alimentos que combatem o ácido úrico?
R:Alguns alimentos ajudam a baixar o ácido úrico, como arroz branco, massas, pão, legumes e vegetais, chá, leite, fubá, sagu e fruta fresca, à excepção das nozes, coco, amendoim, castanha-do-pará, castanha de cajú e.
P:Quais os benefícios da rúcula?
R:A rúcula é um vegetal com propriedades únicas.
P:Qual o significado de sonhar com açúcar?
R:Sonhar com açúcar é um bom presságio, significando que a sua vida irá sofrer transformação pela parte mais positiva.
P:Como tratar a alergia respiratória?
R:A alergia respiratória, pode ser tratada com uma solução caseira, fácil de preparar e bastante funcional.
P:Qual o chá indicado para estimular o apetite?
R:Algumas pessoas perdem a petite e têm dificuldade em recuperar a vontade de comer.
P:Qual o chá para dores articulares?
R:As dores nas articulações afetam praticamente toda a gente em qualquer fase da sua vida, mas é na idade mais avançada que as dores mais se fazem sentir.
P:Qual o melhor chá para ácido úrico?
R:Para ajudar abaixar o ácido úrico, pode fazer um chá muito benéfico para tratar este tipo de problema.
P:Qual o significado de sonhar com comboio?
R:Sonhar que está saíndo do comboio, significa que está pronta para aceitar novos desafios, deixando receios e incertezas, estando apto a tomar as suas próprias decisões.
P:Quais os benefícios dos bróculos?
R:Os bróculos são uma excelente fonte de vitaminas, sobretudo A e C, são ricos em fibras e portanto muito úteis para prevenir doenças do intestino.
P:Quais os benefícios da baunilha?
R:A baunilha, com um sabor único, confere a doces e cremes um paladar invulgar.
P:Quais os benefícios das uvas passas?
R:As uvas passas desidratadas pela exposição ao sol, são uma boa fonte de fibra, ideais para manter o bom trânsito intestinal.
P:Quais os benefícios das lentilhas?
R:As lentilhas são leguminosas ricas em fibra, sendo aconselhadas para quem sofre de prisão de ventre.
P:Quais os benefícios da aveia?
R:A aveia é um cereal muito completo e nutritivo.
P:Quais os benefícios do nabo?
R:O nabo é um alimento rico em nutrientes e essencialmente pouco calórico, pelo que deve ser usado em dietas de emagrecimento.
P:Quais os benefícios da cebola?
R:A cebola ajuda a lutar contra as infeções e é funcional para eliminar substâncias tóxicas depositadas nos rins.
P:Quais os benefícios do café?
R:Estudos científicos têm demonstrado, que o consumo de café afinal, não é prejudicial à saúde, como outrora se pensou.
P:Como tratar a gastrite com chá?
R:A gastrite causa grande incómodo, muitas vezes causa indisposição e queimação após a ingestão de certos alimentos.
P:Quais os benefícios do chá de alface?
R:O chá de alface é um excelente remédio caseiro para tratar insónias, devendo para esse efeito ferver 1 xícara de água com 2 folhas de alface durante 2 minutos.
P:Quais os malefícios do sal?
R:O sal, é diariamente ingerido em quantidades exageradas, sem que se aperceba.
P:Quais os benefícios do leite?
R:O leite continua a gerar polémica em relação aos benefícios de consumo na idade adulta.
P:Quais os benefícios do morango?
R:O consumo regular de morangos, é benéfico para a saúde, porque é rico em vitaminas C e ferro, estimula o sistema imunitário e combate os radicais livres, pela ação antioxidante que possui.
P:Quais os benefícios do kiwi?
R:O kiwi é um fruto com imensas propriedades medicinais.
P:Quais os benefícios da batata doce?
R:A batata doce é rica em fibras, vitaminas, hidratos de carbono, cálcio, ferro, potássio e sódio, sendo também um alimento bastante nutritivo.
P:Como tratar a depressão?
R:A depressão é cada vez mais comum e novos episódios são diariamente conhecidos.
P:Benefícios do salmão O salmão é um peixe que cada vez mais entra na alimentação, pelos benefícios que traz à saúde.
P:Quais os benefícios dos cereais?
R:Os cereais são a base de uma dieta saudável e equilibrada.
P:Quais os benefícios do feijão?
R:O feijão é considerado um dos alimentos mais ricos em proteínas vegetais, pertencentes ao grupo das leguminosas.
P:Quais os benefícios das sementes de girassol?
R:As sementes de girassol são uma excelente fonte de vitamina E, capazes de combater de forma eficaz os radicais livres, pois funcionam como antioxidantes naturais.
P:Como tratar a amigdalite?
R:Para tratar a amigdalite de forma natural, pode tomar chá de manjericão, muito benéfico para tratar esta inflamação.
P:Para que serve o chá de hipericão?
R:O chá de hipericão serve para tratar casos de ansiedade e depressão, funcionando como um tranquilizante natural.
P:Qual o chá para a faringite?
R:A faringite torna-se incómoda pelas dores de garganta que normalmente provoca e costuma também ser acompanhada por sensação de cansaço e por vezes dificuldade na respiração.
P:Quais os benefícios da melancia?
R:A melancia é um fruto fresco, delicioso para se degustar durante o Verão.
P:Quais os benefícios das ervas aromáticas?
R:Desde tempos remotos que as ervas aromáticas sempre foram utilizadas como remédios medicinais e também na culinária, para dar mais paladar aos alimentos.
P:Quais os benefícios das azeitonas?
R:Ao contrário daquilo que se pensa, as azeitonas consumidas com moderação, não são prejudiciais à saúde.
P:Quais os benefícios das sementes de sésamo?
R:As sementes de sésamo são excelentes para ajudar a controlar o mau colesterol e quando consumidas com regularidade, ajudam a combater doenças cardiovasculares.
P:Quais os benefícios da canela?
R:A canela é uma especiaria muito utilizada em culinária, mas a sua utilidade na saúde é muito mais do que isso.
P:O que são fungos?
R:Fungos são microorganismos, desprovidos de clorofila, pertencentes ao conjunto das talófitas.
P:Quais os benefícios do tomarilho?
R:O tomarilho, também chamado de tomate da Índia, tomate japonês, brasileiro ou francês, é um fruto da família das solanaceae.
P:Quais os benefícios da banana?
R:A banana é um fruto tropical, rico em potássio, daí que a sua ingestão regular é fundamental para evitar cãimbras e outros problemas musculares.
P:Quais os benefícios dos coentros?
R:Os coentros são usados na culinária, dando um toque especial a sopas, guisados, saladas, etc.
P:Como limpar a pele do rosto?
R:Existem inúmeros produtos à venda, em lojas de produtos de beleza, para limpar a pele do rosto, mas existe um remédio caseiro, fácil de preparar em casa, com resultados muito animadores.
P:Qual o remédio caseiro para a gripe?
R:Para preparar um remédio caseiro eficaz para combater a gripe, faça um chá com limão e alho.
P:Como tratar a faringite?
R:Mal iniciam os primeiros sintomas de faringite, pode fazer um remédio natural, bastante eficaz para resolver este tipo de situação.
P:Quais os benefícios do chá?
R:O chá, é desde há muitos anos considerado remédio para todos os males.
P:Qual o melhor chá para aquecer no Inverno?
R:Quando está frio, usam-se alimentos para elevar a temperatura do corpo, como sopa, café quente ou leite com chocolate.
P:Como tornar os legumes mais nutritivos?
R:Para manter os minerais e as vitaminas, deve lavar os legumes ferscos de forma rápida sem os mergulhar, escorrê-los, deixá-los secar e de seguida guardá-los na parte mais fresca do frigorífico.
P:Como reduzir o sal?
R:Por certo, já toda a gente ouviu falar dos malefícios do sal em excesso no organismo.
P:Quais os alimentos ricos em fibra?
R:Alimentação rica em fibra é excelente para o intestino, pois funciona como uma vassoura que empurra os alimentos a uma velocidade que reduz a ocorrência de potenciais doenças.
P:Como baixar a tensão arterial?
R:Existem mil e uma receitas caseiras que prometem ajudar a baixar a tensão arterial.
P:Para que serve o chá de casca de abacaxi?
R:O chá de abacaxi é um poderoso diurético e excelente para as pessoas que pretendem perder uns quilos extra.
P:Como fazer chá de folha de medronheiro?
R:O chá de folhas de medronheiro é indicado para reduzir o mau colesterol e devem ser usadas as folhas secas.
P:Como fazer o chá de casca de abacaxi?
R:Para fazer o chá de abacaxi, leve ao lume 1/2 l de água a ferver com as cascas de 1 abacaxi, bem lavadas.
P:Como fazer o chá de louro?
R:Para fazer o chá de louro, leve ao lume até ferver 1 litro de água com 30 gramas de folhas de louro.
P:Quais os benefícios do chá de louro?
R:O chá de louro tem alguns benefícios para a saúde, ajuda na digestão e alivia também os gases do tubo digestivo.
P:Como acabar com a flatulência?
R:Para acabar com a flatulência, é importante que mude velhos hábitos alimentares, privilegiando o consumo regular de alimentos ricos m fibra e aumentando a ingestão de água (cerca de 2 l por dia).
P:Como eliminar as lagartas das couves de forma biológica?
R:Quando as lagartas atacam a horta, devem-se tentar eliminar logo no princípio, pois caso contrário destroem a hortaliça toda.
P:Como eliminar o cheiro do alho?
R:O cheiro do alho é deveras incomodativo, tanto que se costuma dizer que o cheiro do alho afasta os amigos.
P:Quais os benefícios do dióspiro?
R:O dióspiro, é um fruto repleto de benefícios, sendo adorado por uns e odiado por outros.
P:Qual o melhor chá para a vesícula?
R:Existem alguns chás que ajudam a aliviar crises de vesícula, como o caso do chá de alface, boldo ou chá de abacateiro.
P:Quais os benefícios da tangerina?
R:A tangerina é rica em vitamina C, faz bem ao coração e reduz os riscos de diabetes.
P:Como baixar o colesterol de forma natural?
R:O mau colesterol causa danos potencialmente graves no coração e é o grande responsável pela maioria dos enfartes de miocárdio e acidentes vasculares cerebrais isquémicos e hemorrágicos.
P:Quais as melhores oleaginosas?
R:As oleaginosas não têm colesterol , mas como são ricas em gorduras e muitas das vezes são salgadas, devem ser consumidas com moderação.
P:Porque comer fruta?
R:Existem imensas razões para comer fruta, de preferência variada.
P:Como combater o mau colesterol?
R:Está cientificamente provado, que os níveis de colesterol sobem ou descem, conforme o tipo de alimentação e hábitos que diariamente praticamos.
P:Quais as causas do ácido úrico?
R:As causas da elevação dos valores de ácido úrico, podem ser diversas.
P:Qual o melhor remédio natural para ácido úrico?
R:O ácido úrico elevado no sangue, não acontece por ingerir uma única vez, alimentos ou bebidas prejudiciais.
P:Significado de sonhar com lobo Sonhar com lobo, pode ter duas vertentes, a do bem e a do mal, dependendo sempre daquilo que o sonho mostra.
P:Significado de sonhar com insetos Sonhar com insetos, é bom presságio e indica sucesso profissional, ou até novo emprego na área que estava á procura.
P:Significado de sonhar com avião O sonho com avião é um bom presságio, à excepção de aviões de guerra.
P:Significado de sonhar com peixe Sonhar com peixe é em quase todas as circusntância um bom presságio, à excepção de sonhar que o está vendendo ou comprando.
P:O que são aminoácidos?
R:Aminoácidos são moléculas orgânicas ligadas entre si, em sequências várias, para formar uma grande variedade de proteínas.
P:Como lutar contra o envelhecimento?
R:Para adiar o envelhecimento, é necessário ter uma alimentação equilibrada, com alimentos saudáveis, ricos em antioxidantes.
P:O que são taninos?
R:Os taninos são componentes vegetais presentes em determinados alimentos, sobretudo em vegetais e frutos.
P:O que significa sonhar com lagarto?
R:Sonhar com lagarto significa que algumas incertezas e muitas dúvidas pairam no ar.
P:O que significa sonhar com xixi?
R:Sonhar com xixi, é quase sempre um sonho com bom presságio, dependendo do local e de quem pratica essa necessidade fisiológica.
P:O que significa sonhar com castanhas?
R:Sonhar com castanhas é bom presságio e representa sorte e prosperidade.
P:O que significa sonhar com trovoada?
R:Sonhar com trovoada, pode ter várias interpretações, dependendo sempre do que mais se destaca durante o sonho.
P:O que significa sonhar com cemitério?
R:Sonhar com cemitério, deixa muita gente apavorada com  o mau presságio que este sonho possa significar.
P:O que significa sonhar com estrada?
R:Sonhar com estrada, significa que está à procura do caminho certo para realizar os seus sonhos.
P:O que significa sonhar com acidente?
R:Sonhar com acidente, em que o sonhador faz parte desse panorama e fica magoado, significa que necessita mudar de vida, alterar algum relacionamento ou mesmo procurar outra profissão.
P:O que significa sonhar com bolo?
R:Sonhar com bolo é praticamente um sonho com bom presságio, muito embora a sua interpretação tenha a ver com o tipo de bolo.
P:O que significa sonhar com igreja?
R:O sonho com igreja pode ter significados diferentes, dependendo do que realça durante o sonho.
P:O que significa sonhar com roupa?
R:Sonhar com roupa, é normalmente um sonho com bom presságio, a não ser que a roupa seja velha, ou esteja rota.
P:Quais os benefícios das castanhas?
R:As castanhas podem ser usadas na culinária para acompanhar pratos de carne, como perú, vitela, porco, ou outra, mas também se costuma comer assada cozida ou crua.
P:Como acabar com os gases intestinais?
R:Os gases intestinais, são na maioria das vezes reflexo dos alimentos ingeridos em refeições anteriores.
P:Como resolver a insónia?
R:A insónia é muito comum, mas pode resolver esse problema de forma natural, sem ter de recorrer a produtos químicos, tomando chá de folha de maracujazeiro.
P:Como fazer o pão de azeite com ervas?
R:Para fazer esta maravilhosa receita de sabor incomparável, é necessário reunir alguns ingredientes essenciais para a sua confecção.
P:Qual o chá indicado para infecções urinárias?
R:As infecções urinárias são um problema sobretudo para as senhoras que são mais atingidas por esta patologia do que os homens.
P:Como fazer um molho exótico?
R:Para fazer um molho exótico, retire a pele a um tomate médio e reduza-o a puré.
P:Como fazer um chá afrodisíaco?
R:Os chás afrodisíacos são muito procurados por homens e mulheres para aumentar a líbido.
P:Como reduzir a pegada ecológica?
R:Reduzir a pegada ecológica é fundamental para que se salve o planeta.
P:Como economizar água?
R:A água, como bem precioso da natureza e essencial à continuação da vida na terra, deve ser racionada, para que nunca falte e mantenha a sustentabilidade do planeta.
P:Qual o significado de sonhar com núvens?
R:Sonhar  com núvens, é na grande parte das vezes bom presságio, mas tudo depende da forma, cor e tamanho como estas se apresentam.
P:Porque os faróis existem ?
R:Os faróis existem para guiar os navegantes durante a noite, para que eles se orientem.
P:Mania das limpezas pode ser doença?
R:Limpar o lar com frequência, é normal e aceitável para qualquer pessoa, primeiro porque é uma questão de saúde, higienizar a área onde gostamos de repousar, conviver e passar bons momentos com a família.
P:Quais os grandes riscos de incêndios florestais?
R:Os fogos que assolam as matas e por vezes chegam a dizimar pessoas e animais, acontecem com maior intensidade em períodos de excessivo calor.
P:Quais os benefícios do leite de aveia?
R:O leite de aveia é uma bebida nutricional, usada no dia a dia por milhares de pessoas, que de forma diferente, procuram substituir a proteína animal, presente no leite.
P:Qual o significado de sonhar com mel?
R:Se sonhou com mel e está intrigado se o presságio é mau, desengane-se, pois o significado deste sonho pode querer dizer muito sobre a sua conduta intelectual.
P:Como limpar gordura na cozinha?
R:A cozinha é a parte da casa mais difícil de limpar, pois durante a preparação das refeições usam-se gorduras, que lentamente se vão acumulando.
P:Beneficios do leite de arroz O leite de arroz é uma bebida de origem vegetal, rica em vitaminas e minerais e pobre em gorduras, Indicado para quem sofre de colesterol elevado, substitui na perfeição o leite de origem animal,.
P:Como fazer corretor caseiro para as olheiras?
R:As olheiras são para muitas pessoas um problema estético difícil de resolver, essencialmente se a tendência para as mesmas, se deve a factores genéticos.
P:A gelatina engorda?
R:De todas as sobremesas doces, a gelatina é a que menos engorda, pois embora contenha açúcar, a quantidade de água que leva na sua preparação, acaba por torná-la uma sobremesa pouco calórica.
P:Como fazer a ginja?
R:A ginja é uma bebida fácil de preparar, desde que tenha facilidade em reunir os ingredientes próprios para a sua confecção.
P:Quais os benefícios das sementes de chia?
R:São imensos os benefícios destas pequenas sementes de cor acastanhada, ajudando na redução do mau colesterol, baixando os triglicerídeos e consequentemente protegendo o coração.
P:O vinagre emagrece?
R:Existem vários tipos de vinagre e na verdade todos eles têm efeito emagrecedor, ajudando em certas dietas.
P:Como semear goji?
R:Para fazer uma sementeira de goji, deve arranjar o fruto seco, que se vende em loja de produtos naturais e depois coloque algumas sementes (uma mão cheia), num copo de água, que deverá deixar.
P:O que é osteopatia?
R:A osteopatia consiste no tratamento de certas patologias através de massagens ou manipulações.
P:Quais os benefícios do hipericão?
R:O hipericão quando usado regularmente é muito útil no tratamento de depressão e ansiedade.
P:O que é a ONU?
R:Na realidade, a ONU não é uma organização mundial, mas um conjunto de organizações mundiais.
P:Como nasceu a música?
R:Não há dúvida de  que os sons são anteriores ao homem.
P:O que é uma orquestra?
R:A orquestra é um agrupamento característico de instrumentos com um repertório musical apropriado.
P:O que é a música?
R:A música é a arte de organizar sons.
P:Quais os benefícios das amêndoas?
R:As amêndoas são, segundo estudos científicos, altamente benéficas no combate ao mau colesterol pelo alto teor de ómega 3 na sua constituição e contrariamente ao que se especulava, estas oleaginosas ajudam a controlar o peso.
P:Quais os benefícios das nozes?
R:Vários estudos científicos, têm atribuído às nozes, benefícios surpreendentes no tratamento e prevenção de algumas doenças.
P:Como fazer um escalda-pés?
R:O escalda-pés é o tratamento que todos os pés merecem, depois de dias cansativos com saltos altos em correrias desenfreadas.
P:O que é a genética?
R:O termo genética, significa que existe uma relação com os genes, ou seja com os factores da hereditariedade.
P:O que é a cidadania?
R:O conceito de cidadania, de uma forma geral, significa os direitos e deveres que qualquer pessoa deve ter, na comunidade em que está inserida.
P:O que é a tourada?
R:A tourada nada mais é, do que corrida de touros que se desenrola segundo um esquema fixo e exacto.
P:O que é o som?
R:Todos nós já tivemos oportunidade de ver como se produzem e transmitem as ondas na água ao atirarmos uma pedra, por exemplo num lago.
P:Quais os benefícios da beterraba?
R:A beterraba é um excelente alimento e tem imensas benefícios para a saúde.
P:Como tratar calos naturalmente?
R:Os calos e as verrugas são sempre um incómodo, mas essencialmente nos pés, são demasiado dolorosos, causando mau estar e dificuldade em caminhar.
P:Como fazer um chá calmante?
R:Para fazer este maravilhoso chá, deve reunir uma mistura de ervas aromáticas.
P:Como tornar a carne macia?
R:Existem várias maneiras de tornar a carne macia.
P:Quais as principais substâncias cancerígenas?
R:Existem factores químicos, físicos e biológicos, capazes de fomentar ou acelarar o desenvolvimento do cancro.
P:Como fazer a terapia do limão?
R:A terapia do limão, deve ser seguida com rigor e serve para desintoxicar o organismo, limpando-o de toxinas.
P:O que são sais minerais?
R:Sais minerais são substâncias inorgânicas, que se encontram no nosso organismo ao nível das células e tecidos em diferentes estados físicos.
P:O que é o alcoolismo?
R:O alcoolismo é o acentuado efeito tóxico do álcool sobre o sistema nervoso central e os diversos órgãos.
P:Porque choramos?
R:O choro é uma característica única do ser humano e acontece quase sempre inconscientemente, por ter uma relação directa com as nossas emoções.
P:Quais os benefícios da arruda?
R:A arruda é uma planta utilizada desde tempos remotos para tratar problemas menstruais.
P:Como tratar ansiedade de forma natural?
R:Para tratar a ansiedade de forma natural, existe uma planta chamada hipericão,  muito comum em Portugal, sobretudo nas zonas húmidas da serra do Gerês, Sintra e Monchique.
P:Como actua a homeopatia?
R:A homeopatia acredita que a saúde depende do equilíbrio entre a mente e o corpo, o qual depende de uma força vital, reguladora das capacidades orgânicas de autocura.
P:Quais os benefícios do chá de funcho?
R:O chá de funcho, especialmente as suas sementes são utilizadas na preparação de um chá terapêutico, que é próprio para aliviar problemas de estômago e intestinos, semdo também indicado para a flatulência.
P:Como tratar a sinusite?
R:A sinusite é uma doença que causa sintomas incomodativos, como congestão nasal, dores de cabeça e mau estar geral.
P:Quais os benefícios do açafrão?
R:O açafrão é muito utilizado como especiaria em pratos de peixe e de arroz, como é o caso da paella, conferindo-le uma cor agradável.
P:Como fazer molho de açafrão?
R:O molho de açafrão é excelente para temperar peixe como salmão ou também peito de frango grelhdo.
P:Qual o ritmo da caminhada para emagrecer?
R:A caminhada é sem margem de dúvida o exercício físico ideal para queimar calorias, sem ter que gastar dinheiro em ginásios.
P:Quais os benefícios da valeriana?
R:A valeriana é uma planta medicinal muito utilizada para tratar insónia, stress e sistema nervoso.
P:Quais os benefícios da soja?
R:A soja é um alimento muito completo e é o único que consegue substituir a carne na totalidade.
P:Qual o significado da cor das rosas?
R:As rosas não só enfeitam e dão cheiro à nossa casa, como também acarretam boas energias, que beneficiam a nossa saúde e bem estar geral.
P:Como limpar o forno do fogão?
R:O forno do fogão, é dos electrodomésticos mais difíceis de limpar.
P:O que é a caspa?
R:A caspa, nada mais é do que pequenas escamas, normalmente de aspecto seco e cor esbranquiçada, que se desprendem do couro cabeludo.
P:Quais os benefícios da salsa?
R:Os benefícios da salsa são vastamente conhecidos, mas sabe-se essencialmente que é diurética, depurativa, expectorante, combate o mau hálito, purifica o sangue e facilita a produção de células sanguíneas.
P:Quais os benefícios da beringela?
R:A beringela é um legume benéfico para combater a celulite e as gorduras inestéticas à volta da barriga.
P:O que é o arroto?
R:O arroto é a forma que o organismo encontra para expulsar ar e gases estomacais através da boca.
P:O que é o colesterol?
R:O colesterol é uma gordura indispensável ao bom funcionamento do organismo numa concentração normal.
P:Como fazer pudim de mandioca?
R:Este delicioso pudim necessita dos seguintes ingredientes: 1Kg de mandioca 4 ovos 250gramas de manteiga 4 chávenas de chá de açúcar 1 lata de leite condensado 1 litro de leite 3 chávenas de chá.
P:Em que consiste a fitoterapia?
R:A fitoterapia, é o tratamento ou a prevenção de doenças, com o emprego de remédios de origem vegetal.
P:O que são microorganismos?
R:Microorganismos são seres tão minúsculos que não se conseguem ver a olho nú, somente com o auxílio de um microscópio, depois de ampliados muitíssimas vezes.
P:Porque ficamos doentes?
R:Hereditariamente podemos ser propensos a doenças como diabetes mellitus, bronquite asmática, obesidade, osteoporose ou outras, pois dos nossos pais herdamos além dos genes, também um sem fim de hábitos nocivos á saúde.
P:O que são carotenóides?
R:Carotenóides são pigmentos encontrados na natureza e as suas cores variam entre o amarelo e o vermelho.
P:O que são antocianinas?
R:Antocianinas são os pigmentos que dão cor vermelha aos morangos, framboesas, amoras, uvas e feijão vulgar (phaseolus) e que têm também a função reduzir a síntese do colesterol endógeno.
P:O que é um abcesso?
R:Um abcesso é uma infecção que aparece sempre  por baixo da pele, com acumulação de pus e pode surgir em qualquer parte do corpo.
P:O que é a hidroterapia?
R:A hidroterapia é uma técnica em que se usa a água para o tratamento de algumas doenças ou para a sua prevenção.
P:Porquê a procura da cura natural?
R:Cada vez mais as pessoas procuram a cura para determinadas doenças através do recurso a produtos naturais.
P:Como fazer um tratamento natural?
R:O corpo humano não reage muito bem às alterações constantes dos horários das refeições, pelo que é importante que os tratamentos naturais respeitem a sequência dos horários praticados.
P:O que é o coração?
R:O coração é uma máquina para bombar o sangue, muito resistente.
P:O que é o eletrocardiograma?
R:Durante as fases de trabalho dos vários múculos cardíacos, aparecem pequenas variações de potencial elétrico que podem ser captadas por elétrodos metálicos nos braços, pernas e peito e que são registadas como curvas no.
P:Porque o muco nasal é verde ?
R:O muco nasal nem sempre é verde, pois este quando produzido no início de uma constipação é sempre transparente.
P:O que significa sonhar com vestido para casar?
R:O sonho com vestido para casar, depende muito da cor.
P:Qual o significado do nome Natália?
R:O nome Natália, proveniente do latim, significa antes de mais ser altruísta, sempre pronto a ajudar os outros, sem esperar recompensa ou reconhecimento.
P:Qual o significado do nome Laura?
R:A pessoa com o nome Laura tem uma personalidade forte e um grande sentido de responabilidade, caraterística essa que a leva a conseguir com bastante facilidade alcançar os seus objetivos.
P:O que significa sonhar com amor?
R:O sonho com amor, representa quase sempre o estado de paixão que lhe vai na alma.
P:O que significa sonhar com lençol?
R:Sonhar com lençol, é um sonho bom, ao contrário do que se pensa, pois é nos lençois que normalmente buscamos o merecido descanso.
P:Qual o significado do nome Bruna?
R:O nome Bruna, significa pessoa dotada de fortes capacidades intelectuais e dona de um excelente coração.
P:O que é o amor?
R:O amor é uma expressão vulgar, usada de mil e uma formas, mas a verdade é que este vocábulo quer dizer muito mais.
P:O que é um dólmen?
R:Um dólmen é um monumento do período neolítico, de forma circular ou poligonal, formado por duas ou mais pedras verticais e onde assenta uma grande pedra, formando assim uma espécie de abrigo.
P:Como cultivar cactos?
R:Para cultivar cactos, é importante uma mistura de compostos que pode ser de estrume bem curtido, passando por terriço de folhas, areia, detritos de tijolos, cinzas de hulha, terra argilosa, turfa, etc.
P:Como nasceu a dança e o drama?
R:Ao  princípio, a dança surgiu como um movimento espontâneo.
P:Como nasceu a literatura?
R:Após a caça diária, sentados em volta do fogo, membros do clã, satisfeitos com a copiosa refeição ingerida, chegara o momento de falar, narrar e fantasiar.
P:O que é a erosão?
R:A terra solta do solo é arrastada principalmente pela erosão do vento e da água.
P:Como se forma uma comunidade de abelhas?
R:Uma comunidade de abelhas é formada a partir de um enxame já existente.
P:Como é construído um formigueiro?
R:O formigueiro é construído com restos de plantas mortas.
P:Como as abelhas constroem os favos?
R:As abelhas constroem os favos com cera produzida por quatro pares de glândulas, que possuem na parte inferior do abdómem e que segregam em forma de escamas brancas.
P:O que é a doutrina reformada?
R:Da mesma forma que os luteranos, os reformados reconhecem unicamente a Bíblia como fundamento da sua doutrina.
P:O que é o calor?
R:Ao aquecermos as nossas mãoes frias diante de uma boa lareira, o calor parece-nos ser palpável e material.
P:O que é a igreja católica romana?
R:A igreja cristã que possui mais fiéis é a católica romana, que actua como sucessora dos apóstolos através de uma cadeia ininterrupta de bispos consagrados desde São Pedro até aos nossos dias.
P:Qual a importância do alfabeto?
R:Juntamente com os números, o alfabeto desempenha um importante papel como sistema de ordenação.
P:O que é combustão explosiva?
R:A combustão explosiva é uma oxidação muito rápida que liberta energia sob a forma de calor.
P:O que é a fé cristã?
R:O cristianismo conseguiu reunir um número de crentes maior que o de outras religiões.
P:O que é o luteranismo?
R:Lutero negou vigorosamente a autoridade absoluta do papa.
P:Quais as causas do colonialismo?
R:A ambição do lucro e a ânsia de aventuras, empurraram os europeus a colonizar o mundo inexplorado.
P:Porque temos dores nas articulações quando o tempo esta húmido ?
R:       .
P:O que é o microscópio eletrónico?
R:Num microscópio comum, o sistema de lentes produz um efeito ótico de ampliação da luz, que provém da preparação.
P:O que é a trovoada?
R:Os gregos e os romanos da antiguidade, julgavam que o Deus supremo, conhecido pelos gregos como Zeus e pelos romanos como Júpiter, lançava raios e trovões contra a terra, por se (zangar) com os homens.
P:Porque o céu é azul e o sol amarelo?
R:A luz em si, é invisível e só se torna visível quando ilumina um objeto que a reflete ou modifica.
P:O que é o sacerdote?
R:O sarcedote é o ministro da comunidade cristã.
P:O que é a igreja ortodoxa grega?
R:A igreja ortodoxa grega pretende conservar as mais antigas crenças cristãs sem mudanças nem acréscimos.
P:Porquê a congelação?
R:Como método de conservação, a congelação de alimentos foi utilizada, provavelmente, há muito tempo, nas regiões do mundo em que o clima permitiu que a natureza fosse aproveitada como refrigerador.
P:Porquê o símbolo da serpente na farmácia?
R:A mitologia grega deixa-nos uma breve explicação sobre a presença da cobra no símbolo que identifica a farmácia e mesmo a medicina.
P:O que significa sonhar com bandeira?
R:Quando acontece de sonhar com bandeira, a interpretação depende das cores nela demonstrada.
P:O que é a Bíblia?
R:A Bíblia (Livro dos livros) é uma obra majestral da literatura mundial e fonte enesgotável de inspiração para a arte.
P:O que é o cristianismo?
R:Do Velho Testamento e da religião hebraica, o cristianismo herdou a fé num Deus único (monoteísmo), que para Moisés e seus contemporâneos, era, antes de tudo e sobretudo, o Deus do povo eleito (Israel).
P:O que significa sonhar com cama?
R:A cama é o lugar onde se descansa, depois de um dia exaustivo e portanto quando ela aparece no sonho, pode significar necessidade de sossego e descanso não só para o corpo, mas também.
P:Como apareceu o fogão?
R:O homem utilizou o fogo para se aquecer e preparar comida.
P:O que são cobras?
R:As cobras são répteis escamosos que evoluiram a partir dos sáurios com pés.
P:Como se desenvolve o parasitismo?
R:Muitos animais parasitas mudam de hospedeiro durante o seu ciclo vital, assim o faz a tênia ou solitária.
P:Como a aranha faz a teia?
R:As aranhas possuem a surpreendente capacidade de produzir longos fios muito fortes para fazer a teia com que capturam as suas presas.
P:O que é a grafologia?
R:A grafologia estuda o caráter do homem através da escrita ,estabelecendo uma intervenção entre os reflexos nervosos da pessoa, fixados na escrita e a sua personalidade.
P:O que é a organização mundial de saúde?
R:A organização mundial de saúde é um departamento das Nações Unidas que procura alcançar e manter um bom nível de saúde em todos os povos do mundo.
P:Porque tem medo de aranhas?
R:Costuma ver-se as aranhas sob dois aspectos opostos.
P:Quais os cereais mais importantes?
R:Os cereais constituem a mais importante fonte de alimentação.
P:Porquê as fases lunares?
R:A Lua acompanha a Terra na sua translação anual em volta do Sol.
P:O que é a crosta terrestre?
R:Chama-se crosta terrestre à delgada camada superficial que cobre a terra e sobre a qual vivemos.
P:O que determina as estações do ano?
R:Num ano, a Terra dá uma volta completa em torno do Sol.
P:Como apareceu o primeiro telefone?
R:As primeiras ligações telefónicas realizaram-se por meio do auscultador magnético de Bell.
P:O que são algas?
R:Os primeiros seres vivos que apareceram na Terra, foram pequenos organismos marinhos unicelulares.
P:Qual o significado do nome Márcia?
R:O nome Márcia, significa pessoa tolerante, compreensiva e acima de tudo demasiado altruísta.
P:O que significa sonhar com casa?
R:Sonhar com uma casa desconhecida, mas bonita e agradável, com os móveis bonitos, asseados e tudo bem organizado, significa que a sua vida está no bom caminho.
P:Qual o significado do nome Diana?
R:O nome Diana, significa pessoa sociável, comunicativa e dotada de bom senso.
P:Qual o significado do nome Inês?
R:O nome Inês, significa pessoa carinhosa, fiel e extremamente companheira.
P:Porquê a rejeição de transplante ?
R:Quando se efectua um transplante, é colocado um tecido ou um órgão, que pode pertencer a um dador português ou estrangeiro e é por isso que é feita uma pesquisa ao nível de dadores compatíveis,  que quer dizer o.
P:Porque as galinhas põem ovos ?
R:As galinhas põem ovos para terem pintos, que saiem através da casca, mal consigam parti-los.
P:O que significa sonhar com águia?
R:É costume atribuir-se ao sonho com aves, mau presságio, infortúnio e até azar.
P:O que significa sonhar com alimentos?
R:Sonhar com alimentos numa festa, como casamento, aniversário ou qualquer outra comemoração, onde haja comida em quantidade, significa que melhores dias estarão para vir a nível profissional, como a conquista do emprego que há.
P:O que significa sonhar com idosos?
R:O sonho com idosos, é um bom sonho, sobretudo porque eles são ricos em sabedoria e conhecimento e podem transmitir-nos em pouco tempo, mais do que uma verdadeira enciclopédia.
P:Qual o significado do dia 15 na data de nascimento?
R:As pessoas nascidas no dia 15, são quase sempre criativas, dinâmicas e com uma visão muito avançada em relação aos outros.
P:Qual o significado do dia 14 na data de nascimento?
R:As pessoas que nasceram no dia 14, são quase sempre desinibidas, destemidas e mesmo aventureiras.
P:As favas frescas engordam?
R:Com base na tabela portuguesa da composição de alimentos, as favas, contrariamente ao que se pensa não engordam desenfreadamente.
P:Quais os benefícios do damasco?
R:O damasco é um fruto pertencente ao grupo do pêssego, embora seja mais pequeno.
P:Como fazer creme de alho francês ?
R:Ingredientes   4 alhos francês 1 cebola 2 batatas 500 ml de água com um knor de galinha 500 ml de leite sal salsa picada   Numa panela coloque a cebola cortada aos bocados.
P:O que significa sonhar com ouro?
R:O sonho com ouro é quase sempre um sonho bom, embora dependa de como este se apresenta.
P:Qual o significado do número 11 na data de nascimento?
R:As pessoas nascidas neste dia, têm uma energia e intuição fora do comum.
P:Qual o significado do número 10 na data de nascimento?
R:As pessoas nascidas neste dia, são geralmente pessoas sábias e inteligentes, procuram conhecimento e aprendizagem a todo o instante.
P:Como fazer creme de alho francês na bimby ?
R:Ingredientes   450 gr de alho francês (só a parte mais branca do alho) 300 gr de batatas 1 cebola 500 ml de leite 500 ml de água com 1 cubo knorr salsa picada.
P:Qual o significado do número 9 na data de nascimento?
R:As pessoas nascidas no dia 9, são inteligentes, criativas e dotadas de uma generosidade imvulgar.
P:Como fazer um milk-shake de morango na bimby ?
R:Ingredientes   8 morangos 1 iogurte natural 200 gr de leite 30 gr de açúcar   Coloque no copo da bimby os ingredientes todos, o leite, o iogurte, o açúcar e os morangos previamente.
P:Como fazer creme de chocolate crocante?
R:Este creme de chocolate é ideal para cobrir bolos, ficando com aquele aspeto crocante, de deixar água na boca.
P:Qual o significado do nome Helena?
R:O nome Helena significa pessoa luminosa, que facilmente brilha e se destaca em qualquer grupo.
P:Qual o significado do nome Rita?
R:O nome Rita significa pessoa criativa, dinâmica, alegre, entusiasta e sobretudo uma excelente comunicadora.
P:Como fazer o fondant de chocolate e framboesas ?
R:Ingredientes   80 gr de farinha 250 gr de chocolate branco em barra 50 gr de açúcar 150 gr de margarina 2 colheres de sopa de natas 3 ovos 1 colher de sopa de.
P:O que significa sonhar com árvores de fruta?
R:Sonhar com árvores de fruta, sobretudo se esta está madura e apetecível, significa que a sua vida será recheada de sucessos e abundância.
P:Como diminuir a barriga?
R:Poucas pessoas conseguem evitar, após os 35 ou 40 anos, um acréscimo de gordura ou músculos flácidos à volta da cintura.
P:Qual a temperatura ambiente aconselhávell?
R:Cada pessoa pode ter o seu próprio padrão de conforto.
P:Como escolher um desporto?
R:Algumas pessoas não se satisfazem com simples exercícios físicos de ginástica.
P:Quantas horas se deve dormir?
R:A resposta varia muito consoante as exigências de cada organismo.
P:Qual o significado do número 8 na data de nascimento?
R:As pessoas nascidas no dia 8, são quase sempre bem sucedidas nos negócios, graças à forte persistência, empenho e dedicação.
P:Qual o significado do número 7 na data de nascimento?
R:As pessoas que nasceram no dia 7, são quase sempre pessoas que absorvem leitura e conhecimento.
P:O que significa sonhar com prata?
R:Sonhar com prata é um sonho que traduz positividade e sucesso.
P:Como fazer o chá de hibisco para emagrecer?
R:Para fazer o chá de hibisco, leve ao lume 1 litro de água até ferver.
P:O que significa sonhar com cerejas?
R:A cereja é um fruto agradável à vista e o significado desta fruta no sonho, é também bom presságio, pois indica fortuna e sorte.
P:O que significa sonhar com abelhas?
R:Se você sonhou com abelhas, é um sortudo, pois são insetos maravilhosos, capazes de produzir um néctar ímpar, de valor medicinal inigualável, o mel.
P:O que significa sonhar com fumo de tabaco?
R:Se você sonha que está fumando, será indicativo de que o seu interior está a sofrer com medos e fobias.
P:O que significa sonhar com beijo?
R:Sonhar com beijo, é sempre agradável, mas o seu significado varia, conforme a pessoa que se está beijando.
P:Porque incham os pés?
R:Os pés, sobretudo de verão, têm tendência a inchar, principalmente porque as veias dilatam com o calor.
P:Quais os benefícios do chá de hibiscos?
R:O chá de hibiscos, além de outros benefícios tem o potencial de ajudar a controlar o peso.
P:Qual o significado do nome Manuela?
R:O nome Manuela significa pessoa ativa, enérgica , compreensiva e muito responsável.
P:Como comer para emagrecer?
R:Para conseguir uma silhueta perfeita, não basta somente exercício físico, mas é importante também fazer refeições corretas para que os resultados sejam perfeitos.
P:Como fazer o bolo colchão de noiva?
R:Este bolo é muito fofinho, mais parecendo um colchão macio.
P:Porque deve comer peixe?
R:O peixe é de longe um alimento mais saudável do que a carne.
P:Qual o significado do nome Margarida?
R:O nome Margarida indica pessoa ágil, destemida e sobretudo muito protetora.
P:Como fazer chá de sene?
R:O chá de sene, é indicado para perder peso naturalmente e lutar contra a obesidade, mas deve ser tomado com moderação, pois pode provocar cólicas.
P:Quais os benefícios do óleo de côco?
R:O óleo de coco é um produto altamente benéfico para a pele e deve ser usado diariamente no rosto e pescoço.
P:Como fazer sopa de legumes rápida ?
R:Ingredientes   azeite 2 cebolas picadas 4 cenouras cortadas aos cubos 1 repolho branco cortado aos bocados um pouco de abóbora 6 batatas cortada aos cubos 4 tomates cortado aos cubos 3 litros de.
P:Como limpar um rosto com pele oleosa ?
R:Quando se tem uma pele oleosa, podemos fazer uma mistura caseira 100% natural para a limpar e podemos tratá-la ao mesmo tempo.
P:Como fazer panna cotta de limão ?
R:Ingredientes para a panna cotta   6 folhas de gelatina sem sabor (diluida em um pouco de água quente) 5 pacotes de natas (200 ml) 3 colheres de sopa de açúcar 2 vagens de.
P:Quais os benefícios do propolis?
R:O propólis, é uma cera produzida pelas abelhas, de origem resinosa, que estas retiram do pólen das flores e das árvores e depois juntam com as suas próprias secreções.
P:Quais os benefícios da erva parietária?
R:Esta erva medicinal tem várias propriedades, com o emoliente, diurética, antiinflamatória e adstrigente.
P:Como tratar fissura de forma natural?
R:As fissuras anais, são quase sempre um problema difícil de tratar, devido ao local onde se encontram instaladas.
P:Como retirar nódoas de transpiração ?
R:As nódoas de transpiração, são muitas vezes uma tarefa dificil, principalmente se for em roupa de cor.
P:Como fazer fondant de chocolate preto e peras ?
R:Ingredientes   50 gr de maisena 200 gr de chocolate preto (70% de cacau) 50 gr de açúcar 200 ml de natas 4 ovos 100 gr de amêndoas em pó 2 peras   Numa.
P:Como tonificar a pele de verão ?
R:De verão, deve comer todo tipo de frutas, para a sua pele não ressentir tanto, mas também pode utilizar principalmente o pêssego, como máscara facial.
P:Porque dar de mamar ao seu bebé ?
R:O facto de dar de mamar a seu filho, pode proteger de algumas doenças como alergias, pneumonias, meningites, bronquiolites e não só, o leite materno é mais completo do que o leite em pó.
P:Qual o significado do número 6 na data de nascimento?
R:A data de nascimento, é a grande responsável pelo destino da pessoa, segundo a ciência que estuda esta matéria.
P:Qual o significado do nome Nuno?
R:O nome Nuno, significa enérgico, positivo e sempre em constante mudança.
P:Qual o significado do nome Marcus (Marco)?
R:O nome marcus é um nome que significa ser muito preocupado com os outros.
P:Como arrumar anéis ?
R:Pode guardar os seu anéis em guarda joias, mas pode também  fazer uma mão em barro para os colocar.
P:Porque existe a pasta dos dentes ?
R:A pasta dos dentes tal como conhecemos, está atualmente em embalagens em forma de tubo, desde de 1841.
P:Como ter cabelos brilhantes ?
R:Há alturas do ano, em que os nossos cabelos estão com pouco brilho, mas pode ter os cabelos brilhantes o ano todo, fazendo o seguinte : -Lave o cabelo com o shampoo que usa habitualmente,.
P:O que significa sonhar com adultério?
R:Sonhar com adultério, significa que alguma coisa vai mal na sua vida.
P:O que era World Trade Center?
R:World Trade Center foi um grande complexo constituído por sete edifícios na cidade de Nova York, mais propriamente em Lower Manhattan.
P:Qual o significado do dia 12 na data de nascimento?
R:As pessoas nascidas no dia 12, são por norma destemidas, enérgicas e cheias de criatividade.
P:Porque é que o bebé chora quando nasce ?
R:Quando o bebé nasce, como os pulmões nunca foram enchidos de ar antes, estão completamente retraídos sobre eles mesmos.
P:Como fazer peito de frango com bacon?
R:Esta receita é fácil de preparar e verdadeiramente deliciosa   Ingredientes 4 peitos de frango 4 fatias de bacon sal limão 1 cebola azeite vinho branco   Modo de fazer Tempere os peitos de.
P:Como atenuar olheiras ?
R:Acontece que por vezes uma pessoa se levanta e está com olheiras.
P:Como fazer frango com molho de caril ?
R:Ingredientes   4 coxas de frango 1 cebola 1 dente de alho salsa azeite 2 pacotes de natas (de 200 ml cada pacote) 3 colheres de sopa de caril   Numa panela ponha o.
P:Porque usar alho?
R:Os egípcios consideravam o alho como um limento sagrado.
P:Qual o significado do número 1 na data de nascimento?
R:O nascimento de alguém no dia 1, significa início de uma vida nova, repleta de energia e vontade de vencer.
P:Qual a composição do alho?
R:O alho contém enxofre, ferro, iodo, silício, sódio, vitamina A, B1, B2 e C, além de água, celulose gorduras, hidratos de carbono e proteínas.
P:Como limpar a máquina de café ?
R:As máquinas de café têm necessidade de ser limpas de vez em quando, para não causar grandes danos e entupimento.
P:Como aliviar as queimaduras solares ?
R:Para aliviar as queimaduras solares, existem algumas dicas bastante úteis.
P:Porque usar e abusar do alho?
R:O alho, é um fabuloso alimento, sendo eficaz na prevenção de certos tipos de cancro, no combate a enfermidades como reumatismo, ciática, infeções de vários tipos, diabetes, anemia, asma, gripe, mau colesterol e ainda.
P:Como diminuir a retenção de líquidos ?
R:Quando uma pessoa tem tendência a fazer retenção de água benigna, existem alguns tratamentos que podem ou não resolver, mas pode tentar fazê-lo de forma natural.
P:Quais os benefícios do alho na alimentação?
R:O alho é um alimento comum na culinária de todo o mundo todo e é também comercializado na forma de extrato seco, extrato envelhecido ou óleo encapsulado.
P:Como fazer paté de azeitonas pretas ?
R:Ingredientes   300 gr de azeitonas pretas sem caroço 3 dentes de alho 2 colheres de sopa de maionese   Pegue nas azeitonas, os dentes de alho e coloque na picadora e picar até.
P:Porque o alho é eficiente na prevenção de doenças?
R:O alho é eficiente na prevenção e mesmo no combate a algumas doenças, porque as combinações de enxofre são a razão principal.
P:O que significa sonhar com galinha?
R:Sonhar com galinha, pode ter várias interpretações, mas quase sempre é indício de sorte.
P:O que significa sonhar com pássaro?
R:Sonhar com pássaro, como grande parte dos sonhos, depende do que o pássaro faz, como chilrear, voar bem alto, etc.
P:Como saber se o mel que consumimos é puro?
R:Para ter a certeza que o mel que consome é puro, existem alguma dicas, verdadeiramente eficazes para saber se está perante um produto natural, ou não.
P:Como branquear os dentes ?
R:Os dentes por qualquer razão, têm tendência a ficar amarelados.
P:Como fazer bolinhos de queijo com ervas?
R:Ingredientes – 1/2 chávena de chá de margarina – 1/2 chávena de cha de leite – 1/2 chávena de chá de água – 1/2 chávena de farinha de trigo – 1 chávena de chá.
P:Como fazer bruschetta?
R:A bruschetta é um delicioso aperitivo para o início de uma refeição.
P:Como fazer panna cota ?
R:Ingredientes   750 gr de natas 3 colheres de sopa de açúcar, 2 folhas de gelatina 1 vagem de baunilha   Colocar numa tigela a gelatina em folha, com 4 colheres de sopa de.
P:Como cozer arroz ?
R:O arroz parece uma coisa muito simples de fazer, mas é necessário saber algumas dicas para fazê-lo corretamente.
P:Qual o antibiótico natural?
R:Diariamente utilizamos na confeção de variados pratos um produto natural que funciona como antibiótico.
P:Como diminuir as dores mentruais ?
R:Quando se tem dores de barriga e acontecem com frequência no primeiro dia de menstruação, podemos diminuir a intensidade da dor, tomando analgésicos, mas também podemos fazê-lo de forma natural, evitando assim a toma de.
P:Como curar aftas ?
R:De vez em quando surgem aftas e tem que agir com alguma rapidez para evitar muitas dores e desconforto.
P:Como retirar o cheiro a alho das mãos?
R:Muitas vezes evitamos descascar ou cortar alho, porque o cheiro nas mãos é resistente e difícil de eliminar.
P:Como tratar os cabelos quebradiços ?
R:Quando deixamos os cabelos crescer e se não forem cortados, eles tem tendência a quebrar nas pontas.
P:Como fazer água de rosas ?
R:A água de rosas é uma excelente loção para a pele do rosto, principalmente para aliviar o acne e as imperfeições da pele.
P:Como tratar o ácido úrico com alho?
R:O ácido úrico em excesso é uma doença que provoca dores insuportáveis nas articulações, levando algumas vezes à deformação das mesmas, em consequência do depósito de cristais deste ácido, quando os rins o não.
P:Para que serve o alho?
R:O alho é desde tempos remotos usado na culinária, pois o seu paladar é essencial para certos pratos, essencialmente em bacalhau assado na brasa ou salada de polvo.
P:Como tratar a dor de ouvidos?
R:Para tratar a dor de ouvidos, segundo a medicina popular, deve aplicar algodão embebido em azeite, anteriormente fervido com alho.
P:Qual o significado do nome Rebeca?
R:O nome Rebeca é um nome muito em moda, tem origem hebraica é inteligente e criativa e é sobretudo dotada para as artes.
P:Como regar plantas em vaso ?
R:Quando se tem plantas em vaso, é necessário saber algumas dicas para as regar.
P:Qual o significado do nome Valentim?
R:O significado do nome Valentim é um ser bastante instruído, com uma personalidade bem vincada e dificilmente se rege em função dos outros.
P:Qual o significado do número 5 na data de nascimento?
R:As pessoas que nasceram no dia 5, são dinâmicas, ágeis e multifacetadas.
P:Qual o significado do dia 11 na data de nascimento?
R:As pessoas que nasceram neste dia, são por norma pessoas muito sonhadoras e anseiam um mundo, quase sempre à sua maneira.
P:Qual o significado do nome Augusto?
R:O nome Augusto, significa pessoa autêntica, correta e de espírito elevado.
P:Como evitar enjoo durante uma viagem?
R:Há pessoas que durante uma viagem mais longa costumam enjoar e então com as crianças é mesmo muito comum.
P:Qual a origem do queijo emmental?
R:O queijo emmental, é oriundo da Suiça e conhecido pela quantidade de buracos e também pelo tamanho que pode atingir.
P:Qual o significado do nome Matilde?
R:O significado do nome Matilde, indica pessoa criativa, enérgica e bastante versátil.
P:Qual o significado do nome Telmo?
R:O nome Telmo significa pessoa de bom coração, que passa a vida inteira se dando aos outros.
P:Como fazer omelete de frango ?
R:Ingredientes   2 coxas de frango 1 tomate 1 cebola 1 dente de alho sal salsa meio pimento vermelho 6 ovos azeite   Numa frigideira grande coloque um pouco de azeite,  cebola,  sal,  salsa, .
P:Como fazer fondant de laranja ?
R:Ingredientes para o bolo   120 gr de açúcar 3 ovos 120 gr de farinha (com fermento) 120 gr de margarina 2 laranjas   Ingredientes para o molho   2 laranjas 200 gr de.
P:Como congelar cogumelos?
R:A melhor forma de congelar cogumelos, quando a quantidade que se tem em casa é superior à que se vai consumir de imediato, é lavar muito bem os cogumelos, secá-los com um paninho e.
P:Como fazer um milk-shake de baunilha ?
R:Ingredientes   25 cl de leite 2 bolas de gelado de baunilha   Coloque antes de tudo, 1 copo grande no congelador para o copo estar bem gelado.
P:Como tratar a rouquidão?
R:A rouquidão pode aparecer por muitos fatores, mas seja como for,  provoca um desconforto grande, pois a voz é importante que esteja límpida para que possamos comunicar com facilidade.
P:Qual o chá mais indicado para baixar o ácido úrico?
R:Para baixar o ácido úrico, existem vários chás que ajudam a eliminar este ácido através da urina, aliado a uma alimentação saudável, tentando abolir todos os produtos que contenham muitas proteínas.
P:Como tirar nódoas de fruta da roupa?
R:As nódos de fruta na roupa, acontecem vulgarmente, em especial na roupa das crianças.
P:Como fazer caril de frango ?
R:Ingredientes   1 frango 3 colheres de sopa de caril em pó 1 cebola 1 dente de alho 1 colher de sopa de polpa de tomate 200 ml de leite de coco salsa ou.
P:Como desentupir os canos da cozinha ou wc?
R:Com o passar do tempo e à medida que as casas de banho e cozinha, têm bastante uso, acumulam-se cabelos, gordura da loiça e outros resíduos que acabam por entupir os canos.
P:Qual o melhor chá para enjoo?
R:O enjoo pode ser causado por alimentação pouco saudável, com alguns excessos, por falta de água ou simplesmente por uma enxaqueca.
P:Quais os alimentos que provocam enxaqueca?
R:A falta de água e a ingestão de alguns alimentos, desencadeia por vezes fortes crises de enxaqueca.
P:Quais os benefícios do óleo de côco?
R:São tantos os benefícios do óleo de coco, que os próprios cientistas se têm debruçado cada vez mais, sobre este poderoso produto.
P:Como cultivar ervas aromáticas?
R:O cultivo de ervas aromáticas é cada vez mais usado na agricultura biológica.
P:Como congelar vagens ou feijão verde?
R:Antes de tudo, deve cortar os fios ao feijão, assim como as pontas e de seguida deve lavá-lo para retirar qualquer sujidade.
P:Qual o significado do nome Guilherme?
R:O nome Guilherme significa ser inteligente, perfecionista, talentoso e bastante criativo.
P:Qual o significado dos nomes?
R:Para se compreender o significado dos nomes, é importante saber que existe um ramo linguístico que estuda esta matéria.
P:Para que serve o chá de aipo?
R:O chá de aipo é indicado para tratamento de ácido úrico, gota e certos tipos de artrite inflamatória.
P:Qual o significado do número 2 como data de nascimento?
R:As pessoas nascidas no dia 2, são quase sempre elementos de bom caráter, muito otimistas e até um pouco desligadas de bens materiais.
P:Como fazer omelete de queijo emmental?
R:A omelete de queijo emmental é deliciosa, quando delicadamente confecionada.
P:Qual o significado do número 3 na data de nascimento?
R:As pessoas nascidas no dia 3, são normalmente muito respeitadoras, amigas do seu amigo e têm a capacidade de os cativar, pela forma como definem essa amizade.
P:Como fazer chá de alecrim?
R:Para fazer o chá de alecrim, deve levar ao lume 1 litro de água até ferver.
P:Qual o significado do número 4 na data de nascimento?
R:As pessoas nascidas no dia 4, são por norma muito regradas, sinceras e muito exigentes com os outros.
P:Como clarear os cabelos?
R:Quem tem cabelo castanho claro, ou meio alourado, gosta quase sempre de o clarear, para lhe dar aquele tom dourado.
P:Para que serve o chá de cidreira?
R:O chá de cidreira é aquele tipo de chá um pouco indicado para tudo.
P:Qual o significado do número 13 como data de nascimento?
R:Desde tempo remotos, sempre foi atribuído a este número, azar, superstição, dia mesmo em que tem que haver muito cuidado, até ao saír de casa.
P:Como limpar um écran LCD ?
R:Para limpar um ecran LCD é necessário ter alguns cuidados e precauções para não danificar nada.
P:Como fazer um milk-shake de banana ?
R:Ingredientes   25 cl de leite 1 bola de gelado de baunilha 1 banana   Ponha antes de tudo, 1 copo grande no congelador, para que este esteja bem gelado.
P:Como fazer sopa de peixe ?
R:Ingredientes   2 postas de peixe (a gosto) já cozido em água e sal 200 gr de massa 150 gr de camarão 3 tomates cotado aos cubos 3 colheres de sopa de polpa de.
P:Como cozer feijão ?
R:Para cozer o feijão, é necessário antes de tudo lavar o feijão e depois colocá-lo em água fria, de um dia para o outro.
P:Qual o significado do nome Valentina?
R:O nome Valentina significa pessoa inteligente, com uma capacidade de raciocínio fora do comum.
P:Como fazer sopa de tomate ?
R:Ingredientes   1 kg de tomate 3 colheres de sopa de salsa 1 cebola sumo de um limão azeite sal queijo gorgonzola 2 folhas de agrião para decorar   Numa panela ponha a cebola.
P:Qual o significado do nome Neuza?
R:O nome Neuza, significa pessoa diplomata, de apresentação cuidada, muito atenta e criativa.
P:Qual o significado do nome Benjamim?
R:O nome Benjamim significa ser determinado, criativo e um pouco curioso até.
P:O que significa sonhar com neve?
R:Sonhar com neve, pode ter vários significados, dependendo da forma como esta se apresenta no sonho.
P:O que é a macela?
R:A macela, por vezes também denominada de camomila é uma planta que cresce até 1 metro de altura e aparece naturalmente nos campos.
P:Para que serve o chá de macela?
R:O chá de macela tem um paladar delicioso e inúmeros benefícios para a saúde.
P:Como congelar courgete ou abóbora?
R:A courgete ou mesmo a bóbora, não necessitam de qualquer tratamento específico para que se conservem congeladas e com boa qualidade.
P:Qual o melhor chá para rouquidão?
R:Para tratar naturalmente a rouquidão, pode fazer um chá caseiro, bastante eficaz para este tipo de situação.
P:Qual o significado de sonhar que está caíndo?
R:Este sonho pode significar traição do seu companheiro (a), se no seu sonho o lugar de onde cai é muito alto e você fica magoado (a).
P:Quais os benefícios do cravo-da-Índia?
R:O cravo-da-Índia tem propriedades analgésicas e antiséticas, pelo seu alto teor de óleos essenciais, especialmente eugenol.
P:Como fazer amaciador caseiro para a roupa?
R:Para fazer um amaciador caseiro, coloque uma panela com água quente, sem ferver e corte um sabonete sólido, com um aroma a gosto.
P:Como baixar o colesterol?
R:Para ajudar a baixao o colesterol existe um método natural, capaz de o reduzir consideravelmente.
P:Como conservar a salsa ?
R:Se por acaso tiver salsa em quantidade, pode conservá-la da seguinte forma : Arrancar a salsa toda, lavá-la e picá-la.
P:Como conservar o leite materno ?
R:Depois de extraír o leite, é necessário saber algumas regras para ter uma conservação correcta.
P:Como fazer uma mascara para cabelos secos ?
R:Quando os seus cabelos estão secos, pode fazer uma máscaras natural com regularidade, porque ajuda a resolver esse problema.
P:Como cozer a massa folhada ?
R:Para cozer uma massa folhada, é necessário saber algumas coisas, porque se colocar a massa no forno a cozer sem fazer nada, ela fica inchada.
P:Como congelar grelos?
R:Os grelos têm uma duração de vida muito curta, mas são deliciosos para acompanhar qualquer prato ou simplesmente para fazer um delicioso arroz de grelos, bem malandrinho.
P:Como conservar a mandioca ?
R:Quando se compra a mandioca, muitas vezes não a utilizamos toda, ou queremos tê-la sempre à mão, mas ela não se conserva muito tempo ao ar livre e no frigorífico só aguenta uns dias.
P:Como evitar manchas nas mãos ?
R:As manchas nas mãos, aparecem como na cara e não só, com o passar do tempo.
P:Como limpar pincel de maquilhagem?
R:Muitas vezes as pessoas se intrigam e interrogam sobre a forma correta como lavar os pinceis de maquilhagem, mas afinal é bem fácil, prático e eficaz.
P:Como aproveitar as cascas das favas?
R:As cascas das favas são um excelente petisco, para fazer um original esparregado.
P:Qual o significado do nome Romeu?
R:O nome Romeu significa pessoa destemida, que não consegue viver a vida sem desafios.
P:Como hidratar os cabelos?
R:O cabelo por vezes perde o brilho e tentamos vários produtos, que nem sempre mostram os resultados esperados.
P:Como aliviar as hemoroides externas ?
R:Quando se tem hemoroides externas, acontece muitas vezes que não temos o creme adequado para colocar naquela altura e é necessário agir rapidamente para aliviar a dor.
P:Como conservar a alface ?
R:A alface aguenta poucos dias, tem que ser comprada bem fresca e utilizada nos dois dias seguintes, senão murcha e não presta.
P:O que significa sonhar com piolhos?
R:Sonhar com piolhos, é daqueles sonhos que deixa a pessoa pela manhã um pouco enjoada e aborrecida, tal a impressão que este parasita causa.
P:Como fazer fondant de chocolate delicioso ?
R:Ingredientes   160 gr de chocolate preto (70% de cacau) 160 gr de açúcar 100 gr de manteiga 4 ovos 100 gr de manteiga 2 colheres de sopa de maizena   Num recipiente coloque.
P:Quais as propriedades do aipo?
R:O aipo tem propriedades tão benéficas à saúde, que deveria ser usado diariamente na alimentação.
P:O que significa sonhar com cavalos?
R:Sonhar com cavalos, pode ter vários significados, dependendo da cor do cavalo, da sua postura, do tamanho e até da atitude deste.
P:Como fazer um milk-shake de limão ?
R:Ingredientes   25 cl de leite 2 bolas de gelado de limão sumo de meio limão   Ponha antes de tudo, 2 copos grandes no congelador para que fiquem bem gelados.
P:Como fazer canja de galinha especial ?
R:Ingredientes   2 ovos 1 kg de frango 12 figados de frango 6 corações de frango 6 moelas de frango salsa sal 1 cebola azeite meio pacote de massa estrelinha   Numa panela coloque.
P:O que significa sonhar com cabelo?
R:Sonhar com cabelo pode ter várias interpretações e tem a ver com a cor do cabelo, corte ou mesmo tamanho.
P:Como fazer arroz de forno ?
R:Ingredientes   azeite 1 cebola 1 dente de alho 1 folha de louro meia chouriça 2 chávenas de arroz sal 1 molho de salsa   Numa panela ponha um pouco de azeite, a cebola.
P:Como conservar um hálito fresco ?
R:Por vezes o nosso hálito não está sempre como queremos por qualquer motivo, porque se comeu alho, cebola ou outro tipo de comida.
P:Como ter dentes brancos ?
R:Os dentes acontecem que ao passar do tempo, eles começam a ficar amarelados, por qualquer motivo, alimentos, café, chá preto… Existem algumas coisas a venda no mercado, uns resultam melhor do que outros, pode.
P:Para que serve o chá de limonete?
R:O chá de limonete é indicado para para vários problemas, mas o seu ponto forte é o tratamento de stress e ansiedade.
P:O que significa sonhar com traição?
R:Sonhar com traição amorosa, simboliza que a sua relação não vai bem e está duvidosa em relação à fidelidade do parceiro (a).
P:Como congelar bróculos?
R:Por vezes e dependendo da época, os bróculos aparecem à venda no mercado com preços muito mais económicos.
P:Como amaciar o bife?
R:Por vezes, mesmo comprando carne de primeira para bife ou costeleta, acontece de esta ser dura e pouco macia.
P:O que significa sonhar com sexo?
R:Sonhar com sexo, na maioria das vezes nada tem a ver com o ato de fazer amor.
P:O que significa sonhar com carro?
R:Sonhar com carro, pode ter várias interpretações, mas dificilmente é considerado mau presságio.
P:Como fazer milk shake de morango ?
R:Ingredientes   30 cl de leite 2 colheres de sopa de açúcar em pó 8 morangos grandes 6 bolas de gelado de morango   Ponha antes de tudo, 2 copos grandes no congelador para os.
P:Como aproveitar restos de carne assada?
R:Em festas como Páscoa, Natal, aniversários ou qualquer outra, é comum haver sobras de carnes, quando temos batante gente para almoçar ou jantar.
P:O que significa sonhar com bebé?
R:Sonhar com bebé, é um sonho quase sempre de alegria, pois quem não gosta de crianças?
R:Depois, é ainda um sonho com um significado muito positivo, porque é sinal de sucesso e prosperidade.
P:O que significa sonhar com vestido de noiva?
R:Sonhar com vestido de noiva, pode ter vários significados, dependendo de quem se apresenta com o vestido.
P:Como fazer creme de cenouras ?
R:Ingredientes   1 cebola cortada aos bocados 1 dente de alho cortado a meio 1 litro de água 500 gr de cenouras cortada aos cubos 500 gr de batata cortada aos cubos sal azeite.
P:Como fazer rolos de carne com pimentos ?
R:Ingredientes   6 bifinhos de porco 6 fatias de bacon 2 pimentos vermelhos 2 dentes de alho 1 cebola azeite pimenta doce 1 cerveja   Preparar os rolinhos de da seguinte forma : Em.
P:Quais os benefícios do azeite?
R:O azeite é um elemento essencial na cozinha mediterrânea e um pouco por todo o mundo.
P:Quais os benefícios do pão?
R:O pão entra diariamente na mesa das famílias e é um produto de primeira necessidade.
P:Como aproveitar restos de bolo?
R:Na épocas festivas, acontece sempre haver muita variedade de bolos e claro, as sobras costumam ser bastantes.
P:Qual o significado do nome Julieta?
R:O nome Julieta significa pessoa dotada de uma personalidade forte, determinada, mas ao mesmo tempo tranquila e calma.
P:Como fazer um milk-shake de chocolate ?
R:Ingredientes 30o ml de leite 250 ml de gelado de chocolate 5o ml de natas canela em pó (a gosto)   Ponha antes de tudo, 1 copo grande no congelador para o copo estar.
P:Qual o significado do nome Maurício?
R:O nome Maurício, significa pessoa organizada, correta um excelente amigo.
P:Para que serve o chá de limão?
R:O chá de limão além de ser um excelente digestivo, quando bebido a seguir às refeições, é ainda desintoxicante, diurético e excelente para tratar constipações, gripes e amigdalites.
P:Como atenuar as marcas de acne ?
R:A fruta, além de ter que se comer com regularidade para fornecer vitamina C à sua pele , pode também aplicá-la como máscara, sobre o rosto, como o ananás para esfoliar.
P:Como endurecer as unhas ?
R:Quando as nossas unhas estão fracas e moles, existem alguns produtos para as endurecer, à venda no mercado.
P:Porque é que o limão alivia o acne ?
R:A propriedade natural do limão que é acido, é excelente para aliviar o acne.
P:Qual o significado do nome Vitória?
R:O nome Vitória significa pessoa inteligente, criativa e bastante instruída, pois a sua vontade é aprender todos os dias.
P:Porque não dói quando cortamos a unhas Não se tem dores quando cortamos as unhas, simplesmente porque essas zonas não têm nervos.
P:Como fazer fondant de chocolate branco ?
R:Ingredientes   80 gr de farinha 60 gr de chocolate branco em barra 30 gr de açúcar 200 ml de natas 2 ovos 1 colher de sopa de leite   Numa panela coloque o.
P:Como aliviar olhos inchados ?
R:De vez em quando, os olhos ficam inchados por qualquer motivo, mas pode aliviar de forma natural fazendo o seguinte : Ponha numa panela 250 ml de água a ferver, depois retire do lume.
P:Quais os principais cuidados com a pele do rosto?
R:Só uma pele limpa, poderá ser convenientemente hidratada.
P:O que significa sonhar com aranha?
R:Sonhar com aranha, pode ser interpretado de várias formas, pois tem sempre a ver com o tamanho desta, a cor e o que ela está a fazer no sonho.
P:Para que serve o chá de barbas de milho?
R:O chá de barbas de milho é um poderoso diurético e excelente para tratar infeções urinárias, cistites, problemas de rins e bexiga.
P:Como ter uma barriga lisa e em forma ?
R:A barriga, principalmente para as mulheres é sempre uma tarefa difícil de manter lisa e em forma.
P:O que agrava as alergias?
R:A falta de chuva, pode antecipar maiores quantidades de pólenes no ar, porque quando a chuva cai, faz depositá-los no chão.
P:Como limpar tapetes do carro ?
R:Limpar os tapetes do carro, é sempre uma tarefa difícil pelo facto de ser um local de entra e sai, principalmente quando chove.
P:Como branquear a pele ?
R:A sua pele começa a ganhar manchas escuras, muitas vezes devido à idade.
P:Qual o significado do nome Bernardo?
R:O nome Bernardo significa ser determinado, lutador, pois sabe muito bem o que quer da vida.
P:Como fazer licor de anona?
R:Para fazer o licor de anona, é necessário descascar as anonas e retirar todas as pevides pretas do seu interior.
P:Como fazer peito de frango grelhado com tomate e mozzarella?
R:Para preparar esta receita para 4 pessoas, tempere 4 peitos de frango, depois de lhes dar um golpe vertical, com sal, limão e alecrim e deixe durante 1 hora.
P:O que significa sonhar com carne fresca?
R:Sonhar com carne fresca pode ter vários significados, dependendo da forma como vê a carne no sonho.
P:Qual o significado do nome Santiago?
R:O nome Santiago significa pessoa afável, que facilmente consegue envolver todos amigos e mesmo conhecidos nos seus projetos.
P:Como eliminar radicalmente os ácaros ?
R:Quando existem bebés ou crianças em casa, é necessário ter alguns cuidados com os ácaros, porque são muitas vezes a causa de alergias respiratórias e tem que se evitar algumas coisas como os tapetes, peluches,etc.
P:Qual o significado do nome Rodolfo?
R:Este nome significa ser inteligente, responsável e um excelente companheiro.
P:Como limpar o calcário da chaleira elétrica?
R:Para limpar a chaleira elétrica, existe uma dica simples com um produto 100% natural.
P:Como conservar os sapatos brancos ?
R:Quando se gosta de sapatos brancos, é necessário ter alguns cuidados, senão eles ficam rapidamente feios, com marcas, riscos e rapidamente ficam sujos.
P:Como aliviar dor de dente ?
R:Quando tem dor de dente, como sensibilidade ao açúcar, ao frio ou ao quente, deve em primeiro lugar falar ao seu dentista.
P:Como tratar as borbulhas de acne ?
R:O acne é sempre um poço de problemas quando se é jovem, mas existem alguns produtos próprios para tratar este caso.
P:Como fazer um laxante natural ?
R:Quando se tem obstipação passageira e queremos resolver com rapidez, existem algumas coisas à venda no mercado que resolvem, mas podemos fazê-lo de forma natural que é mais saudável.
P:Como limpar a bimby?
R:A bimby é sem dúvida uma grande ajuda para as donas de casa, mas a verdade é que de vez em quando fica com cheiro a alimentos e é necessário fazer uma limpeza para.
P:Que máscara aplicar nos cabelos oleosos ?
R:Existem algumas máscaras à venda no mercado para cabelos, mas umas resultam melhor do que outras.
P:Qual o significado do nome Frederico?
R:O nome Frederico é caraterístico de pessoa simpática, alegre e sobretudo muito divertida.
P:Como fazer licor de ananás?
R:Para fazer o licor de ananás, lave e corte um ananás maduro e corte-o em pedaços.
P:Como fazer bolo de ananás com licor?
R:Para fazer este bolo de ananás, misture 8 ovos com 2 copos de açúcar e bata até formar uma massa esbranquiçada.
P:Quais os benefícios do aipo?
R:O aipo é desde tempos remotos, muito usado na medicina alternativa.
P:O que é o chá de sene?
R:O chá de sene é indicado para problemas de prisão de ventre e funciona como purgante e laxante.
P:Como fazer licor de banana?
R:Para fazer licor de banana, deve  levar a ferver 1,5 l de água com 0,5 Kg de açúcar, durante 10 minutos.
P:Quais os benefícios da anona?
R:A anona é um fruto tropical, muito apreciado pelo seu sabor exótico.
P:O que é a anosmia?
R:A anosmia é a perda total do olfato e estima-se que uma grande parte da população sofra deste problema, interferindo na sua qualidade de vida.
P:Como resolver problemas de acne ?
R:Na maior parte dos casos, os problemas de acne resolvem-se, mas muitas das vezes não é tarefa fácil.
P:Como fazer tarte de leite condensado?
R:Para fazer uma deliciosa tarte de leite condensado, existe uma receita fácil e sempre deliciosa.
P:Como tirar espinhas do rosto?
R:As espinhas no rosto são um problema estético muito aborrecido para toda a gente, mas para os adolescentes, nesta fase da vida, é um problema ainda maior.
P:Porque se constroem barragens ?
R:As barragens existem e são construídas sobre os cursos de água para produzir energia e também para abastecimento de água às populações e para regadio de terrenos agrícolas.
P:Como retirar o cheiro de urina dos gatos ?
R:Quando se tem gatos dentro de casa, é necessário haver alguns cuidados, principalmente com a urina de gatos que tem um cheiro muito intenso.
P:O que é o herpes bucal?
R:O herpes bucal é uma enfermidade contagiosa, é provocada pelo vírus HVH e pode afetar a cavidade bucal das crianças e também adultos.
P:Como fazer bacalhau à Zé do Pipo?
R:Para esta receita é ideal para quatro pessoas e vai necessitar de 4 lombos de bacalhau, 1 saqueta de puré de batata, 1 litro de leite magro, 4 colheres de sopa de azeite, 2.
P:Como tratar as hemorroidas?
R:As hemorroidas, quando estão alteradas, causam um desconforto e incómodo na hora de sentar na sanita para evacuar, além de que também causa transtorno por vezes, até para caminhar.
P:O que é o fondant de chocolate?
R:O fondant de chocolate é uma deliciosa sobremesa feita com chocolate em barra, de preferência pouco doce, com 70% de cacau.
P:O que significa sonhar com azeitonas?
R:O sonho com azeitonas é quase sempre bom presságio desde que estas sejam verdes, pois neste caso é sinal de sucesso e até sorte no jogo.
P:Como aliviar ardor de estômago ?
R:Quando se come certas comida,s dependendo das pessoas, provoca ador no estômago, o que é muito desagradável e desconfortante.
P:Qual o melhor chá para criança hiperativa?
R:A hiperatividade na criança é hoje um problema muito comum.
P:O que significa sonhar com gravidez?
R:Sonhar com gravidez é sinal de prosperidade, amor, felicidade e sucesso.
P:Como fazer repelente natural ?
R:Existem alguns repelentes  à venda em farmácias, sendo mais eficazes uns do que outros, mas não deixam de ser produtos químicos.
P:Como depilar a virilha?
R:A depilação na virilha é de todas a que mais preocupa as senhoras, tal a sensibilidade desta zona.
P:O que é a tosse alérgica?
R:A tosse alérgica, ao contrário da outra tosse, provocada por resfriado, gripe, ou qualquer obstrução pulmunar, é provocada por certos elementos alérgicos, ou tóxicos.
P:Como aliviar o nariz entupido numa criança ?
R:Quando uma criança tem o nariz entupido, podemos ajudar a aliviar os sintomas, com um produto natural da seguinte forma : Ponha numa panela, 1 litro de água com 1 colher de sal marinho a.
P:O que provoca o ácido úrico e quais os sintomas?
R:Não é de todo fácil de determinar o que provoca o ácido úrico e as causas quase sempre são variadas.
P:Qual o remédio para garganta inflamada?
R:Para aliviar rapidamente uma ligeira inflamação da garganta, existe uma dica muito eficaz, 1oo% natural, sem necessidade de recorrer a medicamentos da farmácia.
P:Como tratar a garganta inflamada?
R:Para tratar a garganta inflamada, existem imensos medicamentos, mas a verdade é que uma grande parte das pessoas só toma produtos químicos em último recurso, optando antes por produtos naturais.
P:Para que serve o chá de jasmim?
R:O chá de jasmim é usado desde a antiguidade para tratar ansiedade, depressão e stress.
P:Como retirar manchas de chocolate?
R:Para retirar as manchas de chocolate, existe um processo bastante fácil, mas com resultados surpreendentes.
P:Como afastar as moscas de verão ?
R:Quando chega o verão, muitas vezes somos invadidos pelas moscas em casa, no terraço, no jardim e torna-se tarefa impossível o pequeno almoço, almoço, lanche ou jantar, em sossego.
P:O que é a sarna animal?
R:A sarna no animal, é uma doença que pode afetar o cão ou o gato e é provocada por ácaros.
P:Como aliviar a tosse ?
R:Para aliviar a tosse ou até uma gripe, existe um remédio, 100% natural e eficaz para resolver esse problema.
P:Como fortalecer o cabelo e as unhas ?
R:Há alturas do ano, em que o nossos cabelos e unhas estão mais fracas e temos que as fortificar para que não estejam sempre a quebrar-se.
P:Como eliminar carrapatos (carraças) nos animais?
R:Os carrapatos, também vulgarmente designados como carraças, alojam-se por vezes no seu animal, como por exemplo no cão e enquanto este dorme, alimentam-se do seu sangue.
P:Como eliminar pulgas do animal com produto natural?
R:Os animais, sobretudo cães e gatos são de vez em quando atacados pelas pulgas, o que necessita de tratamento urgente, para que estes possam circular pela casa sem problema e fiquem higienizados.
P:Como eliminar odores da geladeira (frigorífico) ?
R:Não é difícil, o frigorífico ganhar cheiro, basta algum descuido com a colocação de certos alimentos, menos protegidos, para que fique um cheiro muito desagradável.
P:Qual o significado do nome Rosângela?
R:O nome Rosângela é um nome de origem grega e deriva da formação do nome Rosa + Ângela, que traduz ser doce, mesmo angelical.
P:Como eliminar manchas de mofo?
R:As manchas de mofo são quase sempre um problema na hora de lavar, mas existe uma solução para este caso, que deve ser imediatamente resolvido.
P:Qual o melhor chá para dores menstruais?
R:As dores menstruais são para a grande maioria das mulheres um problema que teima em aparecer todos os meses.
P:O que significa sonhar com a pessoa que ama?
R:Este sonho pode ter interpretações diferentes, dependendo da relação na altura em que o sonho acontece.
P:Qual o significado do nome Raquel?
R:O nome Raquel signifia pessoa calma, serena e dificilmente se exalta.
P:Qual o significado do nome Cecília?
R:Este nome indica pessoa criativa, inteligente, criativa e charmosa, com ar elegante e distinto.
P:Como fazer tarte de abóbora ?
R:Ingredientes   Massa quebrada 450 gr de abóbora cozida 2 ovos 350 gr de leite condensado 150 gr de açúcar 1 colher de café de canela em pó   Num recipiente coloque os ovos.
P:Como aliviar a dor de dente ?
R:Existem várias soluções e remédios muito simples para lutar contra a dor de dente até ir ao seu dentista.
P:Porque a bolacha amolece?
R:A bolacha, quando se abre o pacote e se não houver cuidado, ao fim de alguns dias fica mole e perde aquele sabor crocante.
P:Como tratar o acne ?
R:O acne é sempre uma fonte de problemas quando se é jovem.
P:O que são hostels?
R:Os hostels são um tipo de albergaria ou hospedagem, diferente do tradicional hotel, com preços bastante acessíveis.
P:Como fazer pavlova de groselha ?
R:Ingredientes   2 ovos 125 gr de açúcar 1 pitada de sal 200 gr de groselha 200 gr de natas 1 pacote de açúcar de baunilha   Num recipiente coloque as claras, com uma.
P:Porque temos cáries ?
R:A nossa boca tem bactérias que adoram açúcares.
P:Como fazer feijão frito ?
R:Ingredientes   Ponha a demolhar com 10 horas de antecedência, o feijão vermelho seco, preto ou branco, num recipiente coberto de água.
P:Como tirar o cheiro a transpiração?
R:Para o cheiro persistente debaixo dos braços, além da sua higiene habitual e do seu desodorizante, experimente colocar duas gotas de óleo essencial de bergamota ou nardo índico, nas costuras do sovaco das camisas,.
P:Como fazer merengue de frutos vermelhos ?
R:Ingredientes   2 ovos 125 gr de açúcar 1 pitada de sal 100 gr de framboesas 100 gr de amoras 200 gr de natas 1 pacote de açúcar de baunilha   Num recipiente coloque.
P:Como fazer salada de bacalhau ?
R:Ingredientes 2 postas de bacalhau grosso 2 tomates 1 cebola 1 dente de alho azeite vinagre azeitonas pretas sem caroço meio pimento verde   Num recipiente coloque o bacalhau desfiado previamente dessalgado, adicione a.
P:Como fazer rum de goji ?
R:Ingredientes   1 litro de rum 150 gr de goji 100 gr de açúcar   Num frasco de pelo menos um litro e meio, coloque no fundo os frutos goji, depois o açúcar e.
P:Porque aparecem as borbulhas?
R:As borbulhas são o eterno problema para os jovens que na fase da puberdade, acabam muitas vezes afetados por este problema.
P:Como fazer bolo de arroz ?
R:Ingredientes   150 gr de arroz (risoto) 1 litro de leite 150 gr de açúcar 3 ovos sumo de meio limão 1 vagem de baunilha 1 pitada de sal   Numa panela coloque o.
P:Como fazer pavlova de morangos ?
R:Ingredientes   2 ovos 125 gr de açúcar 1 pitada de sal 200 gr de morangos 200 gr de natas 1 pacote de açúcar de baunilha   Num recipiente coloque as claras, com uma.
P:Para que serve o suco de cebola?
R:Que a cebola é um alimento importantíssimo na nossa alimentação, já não é novidade para ninguém, mas as suas virtudes são ainda uma peça fundamental no tratamento do couro cabeludo e mesmo contra picadelas.
P:Como aliviar pés doridos?
R:Depois de um dia de trabalho intenso, os seus pés ressentem-se e o desconforto é total.
P:Como lavar alface de forma eficaz?
R:Por vezes a alface vem com aqueles bichinhos indesejáveis e causam-nos alguma impressão.
P:Qual o significado do nome Roberto?
R:O nome Roberto significa pessoa fiel, protetora e amiga.
P:Como fazer panna cotta de goji ?
R:Ingredientes   750 gr de natas 3 colheres de sopa de açúcar, 2 folhas de gelatina 1 vagem de baunilha   Colocar numa tigela a gelatina em folha, com 4 colheres de sopa de.
P:Qual o significado do nome Otávio?
R:O nome Otávio significa ser independente, perfecionista e talentoso.
P:Como fazer o chá de alho?
R:Para fazer o chá de alho, deve descascá-lo e partir um dente em quatro pedaços.
P:Qual o significado do nome Luís – Luíz O nome Luís significa ser dinâmico, que vai à luta por aquilo que anseia e raramente se desilude.
P:Como fazer salada de laranjas ?
R:Ingredientes   4 laranjas Meia chávena de pistachos ralados meia chávena de pinhões 1 colher de sopa de açúcar canela em pó chá de flor de laranjeira   Descascar as laranjas deixando um pouco.
P:Como fazer bolo de goji ?
R:Ingredientes   250 gr de farinha 100 gr de açúcar 3 colheres de café de levedura 2 pitadas de sal 1 ovo 250 ml de leite 75 gr de margarina 100 gr de frutos.
P:Como fazer bolo de leite condensado ?
R:Ingredientes   1 lata de leite condensado meia chávena de leite 2 ovos 3 colheres de sopa de magarina 2 chávena de farinha para bolo   Num recipiente coloque os ovos com o açúcar.
P:Como fazer queijadas ?
R:Ingredientes   4 ovos 1 litro de leite 600 gr de açúcar 200 g de farinha 200 gr margarina   Num recipiente coloque os ovos com o açúcar e bata bem até ficar esbranquiçado.
P:Qual o significado do nome Mauro?
R:O nome Mauro significa ser muito emotivo, dedicado à famíla e mesmo aos amigos.
P:Porque a carne vermelha é vermelha e a carne branca, branca ?
R:A carne vermelha é vermelha porque as fibras musculares que a constituem, contêm grandes quantidades de mioglobina e mitocôndrias, que são vermelhas.
P:Como fazer pavlova de chocolate ?
R:Ingredientes   2 ovos 125 gr de açúcar 1 pitada de sal 3 colheres de sopa de cacau em pó 200 gr de natas 1 pacote de açúcar de baunilha   Num recipiente coloque.
P:Como atenuar a dor de dente ?
R:Quando se tem dor de dente e que a dor se torna incomodativa, pode tomar paracetamol ou ibuprofeno adaptado para esse tipo de dor, mas também pode resolver de forma natural.
P:Qual o significado do nome Carla?
R:O nome Carla indica pessoa extrovertida, dinâmica, que gosta de se divertir, pois para si a vida deve ser vivida com intensidade.
P:Como limpar sofá de pele?
R:Para limpar o sofá de pele, antes de mais passe um pano húmido, mas este deve ser muito bem torcido.
P:Qual o significado de sonhar com ratos?
R:Sonhar com ratos pode ter várias interpretações, dependendo do tamanho do rato e da forma como ele se apresenta no sonho.
P:Como aliviar cólicas intestinais?
R:Para aliviar cólicas intestinais, existem alguns chás benéficos para ajudar neste tipo de problema.
P:Qual o significado de sonhar com comida?
R:Sonhar com comida é sinal de abundância e sucesso, tanto na vida profissional, como pessoal.
P:Como fazer gaspacho de tomate e goji ?
R:Ingredientes   5 tomates pelados e vazios 100 gr de frutos goji 3 colheres de sopa de natas 1 dente de alho 1 mão cheia de basílico fresco sal açúcar pimenta azeite   Coloque.
P:Qual o significado do nome Caio?
R:O nome Caio significa extrovertido, alegre e para ele a vida não passa de uma festa sem fim.
P:Como fazer bacalhau no forno ?
R:Ingredientes   2 lombos de bacalhau 5 dentes de alho picado 1 limão 4 cebolas sal batatas pequenas azeite   Numa panela ponha a cozer as batatas pequensa com a pele, previamente lavadas e.
P:Quais os benefícios do goji?
R:O goji é muito benéfico para a saúde em geral, mas destaca-se pela forma com protege o corpo do envelhecimento precoce.
P:Para que serve o chá de alho?
R:O alho é desde tempos remotos utilizado na medicina popular para o tratamento de algumas enfermidades, como cicatrizante em golpes, para tratar dores de garganta, faringite, gripe, além de que ajuda a baixar o.
P:Como fazer uma sobremesa original para a Páscoa ?
R:Ingredientes   cascas de ovos vazias 500 ml de leite 25 gr de maizena 50 gr de cacau em pó 80 gr de açúcar 1 pacote de açúcar de baunilha   Prepare as suas.
P:Como neutralizar odores?
R:Para desodorizar e neutralizar odores, deite quatro gotas de óleo de alfazema, bergamota, erva-limão, hortelã-pimenta ou tomilho e coloque num bocado de algodão onde o odor é desagradável, como roupeiro, cesto da roupa suja,.
P:Como fazer massa de panquecas ?
R:Ingredientes   250 gr de farinha 4 ovos 500 ml de leite 1 pitada de sal 1 pacote de açúcar baunilhado 1 colher de sopa de rum   Num recipiente ponha a farinha, os.
P:Como limpar e perfumar sanitas ?
R:Para a limpeza da sanita experimente deitar umas três gotas de óleo essencial de salsaparrilha australiana ou pinheiro num esfregão húmido e limpe por fora e por dentro.
P:Como fazer ovos de Páscoa ?
R:Se por acaso não tiver moldes para fazer os seus ovos de Páscoa, pode utilizar cascas de ovos.
P:Como fortalecer as unhas?
R:As unhas por vezes ficam quebradiças e fragilizadas, ao ponto de lascarem com facilidade.
P:Qual o significado do nome Artur?
R:O nome Artur indica ser dinâmico, ativo e tem um humor incomparável.
P:Como fazer sangria branca?
R:A sangria branca é fácil de preparar, mas deve usar fruta com alguma qualidade.
P:Quai são as propriedades do agrião?
R:O agrião é excelente para combater o ácido úrico e tem mesmo propriedades anticancerígenas.
P:O que significa sonhar com terra?
R:Sonhar com terra mexida significa trabalho recompensado com lucros ou mesmo aumento do salário.
P:Como lavar a roupa do bebé?
R:Para lavar a roupa do seu bebé, escolha sempre um detergente antibacteriano, pois é muito mais seguro.
P:Como baixar ácido úrico com chá?
R:Para baixar o ácido úrico, além do cuidado que deve ter com a alimentação, excluíndo as carnes tenras e miudezas, pode ainda baixar os seus níveis desse ácido, com chá de barbas de milho.
P:O que é aipo?
R:O aipo é uma planta aromática, muito usada na culinária e nesta erva quase tudo é aproveitado.
P:Qual o significado de sonhar com lama?
R:Sonhar com lama significa que alguma coisa o está a perturbar.
P:Como eliminar ou diminuir o colesterol ?
R:Existem algumas formas de eliminar ou diminuir o colesterol, uma delas é tomando medicação e outra é evitando alguns alimentos, mas pode resolver esse problema de forma natural e eficaz, basta tomar diariamente um chá feito.
P:Quais as propriedades do limão?
R:O limão é um citrino muito importante e tornou-se verdadeiramente conhecido, quando com sucesso combateu a gripe espanhola em 1928.
P:Como tratar frieiras?
R:As frieiras são um problema de pele, que se desenvolvem quase sempre durante o inverno ou noutras estações do ano em que a temperatura baixa drasticamente.
P:Qual o significado de sonhar com roubo?
R:Sonhar com dinheiro costuma ser sinónimo de conquistas e sucessos, mas se o caso é roubo e você foi repentinamente assaltado, deve ter mais atenção à saúde e evitar também situações perigosas.
P:O que é o goji?
R:O goji é o fruto de uma planta de nome lycium barbarum, proveniente dos Himalaias no norte da China e do Tibete.
P:Como aliviar as picadas de insectos ?
R:Quando se é picado por um inseto, pode aliviar a dor de forma natural fazendo o seguinte : Numa tigela coloque 2 colheres de café de água morna com uma de mel e outra de canela.
P:Qual o significado do nome Raúl?
R:O nome Raúl significa ser muito cauteloso, sempre atento e vigilante.
P:Para que serve o chá de girassol?
R:O chá de girassol é indicado para tratamento da asma, resfriado e problemas gripais.
P:Para que serve o chá de alfavaca?
R:O chá de alfavaca é um excelente para problemas renais, má digestão, febre, tosse, estados gripais, náuseas, vómitos, gastrites e gases intestinais.
P:Quais as propriedades do loureiro?
R:As propriedades do loureiro são vastas, mas sabe-se que é rico num óleo essencial muito benéfico para a saúde.
P:Como fazer um anti-reumático natural?
R:Para fazer um anti-reumático natural, utilize as bagas da planta do loureiro ( louro).
P:Como fazer sobremesa com chocolates variados ?
R:Ingredientes   120 gr de chocolate de leite 120 gr de chocolate branco 90 gr de chocolate preto 4 pacotes de natas   Num recipiente bata as natas em castelo e coloque no frigorífico.
P:Que alimentos evitar quando tem acne ?
R:Quando se tem acne, há alguns alimentos a eliminar.
P:Qual o melhor chá para a gota?
R:A gota é uma doença provocada pelo excesso de ácido úrico, muitas vezes depositao nas articulações.
P:Como fazer biscoitos de leite ?
R:Ingredientes   100 ml de leite 125 gr de açúcar 125 gr de magarina 375 gr de farinha   Num recipiente coloque a margarina derretida, o leite, a farinha, o açúcar e mexer tudo.
P:Como fazer fondant de amêndoas ?
R:Ingredientes   4 ovos 200 gr de açúcar 200 gr de amêndoas em pó 100 gr de magarina 1 cálice de licor de amêndoa     Num recipiente ponha os ovos e o açúcar.
P:Como fazer molho de feijão ?
R:Ingredientes   2 chávenas de feijão branco cozido 2 dentes de alho azeite 1 colheres de sopa de sumo de limão 1 colher de café de molho picante (piri piri) 1/4 de pimento verde.
P:Como fazer tarte de morango com chantilly ?
R:Ingredientes para a massa   120 gr de manteiga 30 gr de açúcar 1 ovo 250 gr de farinha   Ingredientes para o recheio   200 ml de natas 500 gr de morangos  .
P:Qual o chá mais indicado para úlcera de estômago?
R:As úlceras de estômago provocam dores e um mau estar, havendo necessidade por vezes de recorrer a produtos naturais para ajudar a aliviar os sintomas.
P:Como obter alívio para pés doridos ?
R:O melhor tratamento para os calos, consiste na eliminação da causa, a qual tem quase sempre a ver com sapatos apertados.
P:O que comer quando tem anemia ?
R:Quando tem anemia, deve eliminar por completo o café, o chá preto, farelo de milho e gemas de ovo.
P:Para que serve o chá vermelho?
R:O chá vermelho é um excelente aliado na luta contra os inestéticos pneus que costumam provocar alguns complexos nas senhoras.
P:Qual o significado do nome Adriana (Adriane) Este nome indica pessoa com uma personalidade forte, vincada e cativa as pessoas com a sua energia contagiante.
P:Porque é que beber cerveja dá vontade de urinar ?
R:É verdade que beber cerveja dá vontade de urinar com mais frequência.
P:Como fazer fondant de 3 chocolates Ingredientes para o fondant   150 gr de chocolate de leite 150 gr de chocolate branco 120 gr de chocolate preto 4 pacotes de natas   Ingredientes para o molho   50 gr de.
P:Como fazer bolo húmido de coco ?
R:Ingredientes   2 chávenas de farinha para bolo 2 chávenas de açúcar 4 ovos 1/2 chávena de coco ralado 1/2 chávena de magarina   Ingredientes para o molho   1 lata de leite condensado.
P:Como fazer o folar da Páscoa ?
R:Ingredientes   250 ml de leite morno 2 colheres de chá de fermento 2 ovos (1 deles para pincelar) 3 ovos cozidos (para decorar) 100 gr de açúcar 550 gr de farinha 1 colher.
P:Como fazer creme de feijão preto ?
R:Ingredientes   2 chávenas de feijão preto 1 chávena de polpa de cenoura 1 colher de sopa de manteiga de amendoim 1 dente de alho 2 cebolas pequenas 2 colheres de sopa de coentros.
P:Qual o significado do nome Débora?
R:O significado de Débora traduz pessoa com um instinto maternal imenso e portanto uma super protetora.
P:Como fazer pataniscas de bacalhau fofas?
R:Para fazer umas excelentes pataniscas de bacalhau, fofas e macias, existe uma dica muito fácil e que as torna simplesmente divinais.
P:Qual o significado do nome Marta?
R:O nome Marta indica pessoa irreverente e por vezes até instável.
P:O que significa sonhar com chuva?
R:Sonhar com chuva é sempre um bom prenúncio e como na sua realidade é uma verdadeira dádiva da natureza, também no sonho é sinal de melhoras substanciais.
P:O que é o fermento biológico?
R:O fermento biológico é um produto ou ingrediente indispensável no fabrico de pão e pizas.
P:Como limpar a placa de indução?
R:Para limpar a placa de indução, existe um produto muito eficaz, que é o vinagre de álcool.
P:Como fazer ratatouille ?
R:Ingredientes   3 courgettes 1 beringela 1 pimento verde 1 pimento vermelho 1 pimento amarelo 4 tomates maduros 2 cebolas 2 dentes de alho azeite 2 folhas de loureiro salsa   Lavar e preparar.
P:Qual a diferença entre o fermento biológico e químico?
R:As diferença entre estes dois fermentos são relevantes, porque enquanto que o biológico faz com que o pão cresça através da fermentação antes de ir ao forno, o fermento químico faz com que a.
P:O que é a inteligência?
R:A inteligência é a capacidade que o ser humano tem, em assimilar e entender conteúdos, de resolver problemas através do raciocínio.
P:O que é a sabedoria?
R:A sabedoria é a capacidade que o ser humano tem de colocar em prática os conhecimentos adquiridos para resolver os problemas que lhe são apresentados.
P:Como alimentar os seus peixes ?
R:Dê aos seus peixes comida apropriada e de boa qualidade duas vezes ao dia, mas certifique-se de que lhes fornece apenas a quantidade de alimento que podem consumir em cinco minutos.
P:Como fazer o fondant cremoso de laranja light ?
R:Ingredientes   80 gr de margarina light 2 pacotes de açúcar de baunilha 4 colheres de sopa de edulcorante 60 gr de farinha maisena 3 ovos 1 laranjas 1 pitada de sal   Num.
P:Como fazer fondant de laranja ?
R:Ingredientes   120 gr de margarina 120 de açúcar 120 gr de farinha 3 ovos 2 laranjas 1 colher de café de levedura   Para a cobertura   1 laranja 100 gr de açúcar.
P:O que fazer numa emergência de ataque cardíaco ?
R:Os ataques cardíacos são causados quer por redução do calibre das artérias (provocado pela acumulação de depósito de gordura na parede arterial – arteriosclerose), quer mesmo por oclusão total arterial provocada, por exemplo, por.
P:Porquê os 5 anéis olímpicos ?
R:Os aneis olímpicos aparecem numa bandeira com fundo branco.
P:Como fazer biscoitos saborosos de amêndoa ?
R:Ingredientes 150 gr de magarina 150 de açúcar 1 ovo 2 colheres de chá de raspa de limão 300 gr de farinha 60 gr de amêndoa em pó   Num recipiente coloque o ovo,.
P:Como fazer fondant de chocolate ?
R:Ingredientes   200 gr de chocolate preto de culinaria 200 gr de açúcar 100 gr de manteiga 1,5 dl de água   Numa panela coloque o chocolate partido aos bocados, a manteiga com 4.
P:Qual o significado do nome Fábio?
R:O nome Fábio indica pessoa gentil, meiga e cheia de amor para dar.
P:Como cuidar de cabelos baços?
R:Alguns óleos fazem milagres com os cabelos baços, mortiços ou a rarear.
P:O que são citrinos?
R:Citrinos são uma fonte de vitamina C, poderoso antioxidante e um ajudante na luta contra alguns tipos de cancro.
P:Porque crescem os pelos?
R:Os pelos crescem porque já dentro do útero, trazem informação do código genético.
P:Porque o vento nos refresca ?
R:O vento refresca-nos por uma razão muito simples, é pelo fato de levantar a camada fina de pelo que está espalhada pelo nosso corpo todo.
P:Porque há pessoas com eczema ?
R:O eczema pode ser uma reacção alérgica, mas também um fator hereditário, quando um dos pais ou até os dois, sofrem desta patologia e neste caso a criança é mas sujeita a ter do que.
P:Porque o leite das vacas é branco ?
R:A composição do leite da vaca tem sete componentes essenciais que são, água, gorduras, proteína, lactose, minerais, vitaminas e enzimas.
P:Quais as tarefas a realizar semanalmente em casa?
R:Semanalmente é indispensável aspirar toda a casa, lavar o chão, limpar o frigorífico, lavar o tapete da entrada, mudar a roupa das camas, limpar o exaustor, sacudir todos os tapetes e carpetes, limpar os.
P:Porque é que o homem pode cantar ?
R:O homem canta e produz sons musicais com a voz.
P:Porque o nosso cérebro tem fendas ?
R:O cérebro tem fendas para aumentar a área do córtex.
P:Como limpar a casa sem químicos ?
R:Para efetuar a limpeza diária da sua casa, pode utilizar o vinagre de álcool, que é um produto magnífico para limpeza de vidros, ou qualquer superfície que se pretenda rapidamente brilhante.
P:Como fazer uma máscara facial para pele cansada?
R:Com o passar da idade, a pele começa a apresentar ar de fadiga e cansaço.
P:Como temperar o bife?
R:O bife frito ou grelhado é sempre uma refeição muito apreciada, tanto por crianças como por adultos.
P:Como retirar o cheiro a fritos?
R:Os alimentos fritos devem ser evitados, tanto por serem prejudiciais à nossa saúde, como pelo facto do cheiro enjoativo ficar com frequência entranhado em toda a casa.
P:Como manter o arroz quente?
R:Por vezes fazemos o arroz seco, mais cedo, para adiantar a refeição, quando temos que saír para trabalhar ou para qualquer outro lado.
P:Qual o significado do nome Tiago O nome Tiago indica pessoa que passa a vida fazendo bem aos outros.
P:Qual o significado de sonhar com pés descalços?
R:Quando a pessoa no próprio sonho anda descalça e se sente incomodada com a situação é sinal de algum infortúnio, inveja e ciúme.
P:O que significa sonhar com uvas?
R:O sonho com uvas pode ter mais que um significado, dependendo da cor das mesmas.
P:Porque existe teste de paternidade ?
R:Os testes de paternidade existem por um razão muito simples que é quando existe a necessidade de saber qual o pai biológico, provar em tribunal por exemplo se é ou não o pai de determinada criança,.
P:Qual o significado do nome Fabíola?
R:Este nome indica pessoa bem disposta, alegre e muito divertida.
P:Qual o significado do nome Eva?
R:O nome Eva é segundo a bíblia a primeira mulher a habitar a terra.
P:Porque temos língua ?
R:A língua está situada dentro da cavidade bucal e mede no homem mais ou menos 10 centímetros.
P:Como aliviar a diarreia com alfarroba ?
R:Quando uma pessoa esta com diarreia convém agir com alguma rapidez.
P:Como disfarçar pernas flácidas ?
R:Quando se tem pernas flácidas devido a um regime alimentar, ou emagrecimento sem tonificação, normalmente essas pessoas têm tendência a escondê-las com calças e de maneira nenhuma usam saias.
P:Como tratar as verrugas com alho ?
R:É necessária tratar das verrugas quando elas surgem.
P:Qual o melhor chá para a má disposição?
R:De vez em quando somos confontados com uma má disposição, muitas vezes provocada por determinado alimentos muito fortes, carnes defumadas, enchidos,ou comida altamente condimentada.
P:O que significa sonhar com fogo?
R:Este sonho pode ter várias interpretações, dependendo da forma como o lume se apresenta.
P:Como refrescar o seu hálito ?
R:De vez em quando a pessoa tem um hálito mais intenso por inúmeras razões, como por exemplo comer alimentos com alhos, salada com cebola ou outros alimentos muito condimentados.
P:Como tratar um furúnculo ?
R:Não podem espremer de maneira nenhuma um furúnculo, para não espalhar a infeção pelo corpo.
P:Como aliviar uma enxaqueca ?
R:Quando surgem os primeiros sinais de enxaqueca, é necessário atuar e nada melhor que um chá de gengibre em pó.
P:O que significa sonhar com dentes?
R:Sonhar com dentes indica quase sempre mau presságio.
P:Como emagrecer com chá de maçã?
R:O chá de maçã é excelente para emagrecer.
P:Como disfarçar a barriga ?
R:Se tem alguma barriga, existem alguns truques que podem ajudá-la a disfarçar.
P:Qual o significado do nome Enzo?
R:O nome Enzo indica pessoa dinâmica, ativa e sobretudo muito inteligente.
P:Como tratar do bonsai ?
R:O bonsai é uma árvore muito bonita e elegante que exige múltiplos e delicados cuidados.
P:O que significa sonhar com drogas?
R:Sonhar com drogas, pode ter vários significados, dependendo de quem as está a usar no sonho.
P:Qual o significado de sonhar com pão?
R:Sonhar com pão é quase sempre um bom sonho.
P:Como fazer depilação sem dores ?
R:A depilação é sempre dolorosa e uma coisa um pouco desagradável, principalmente na zona do buço e das sobrancelhas.
P:Quem elabora a ementa?
R:Se o seu filho passa o dia fora e come no infantário, informe-se sobre a pessoa que planifica as ementas e se possui conhecimentos dietéticos ou uma formação especializada.
P:Como combater o acne ?
R:O acne é um problema que normalmente surge na adolescência e que pode afectar um adolescente pelo seu aspecto inestético.
P:Qual a dica fácil para afastar as moscas ?
R:Com a chegada do verão, é natural que as moscas proliferem em sua casa e se tornem muito incomodas.
P:Como retirar pastilha elástica de uma peça de roupa ?
R:Acontece por qualquer razão, como por exemplo sentar no sitio errado quando uma criança colocou uma pastilha elástica, num determinado local e é muito dificil de retirar da peça de roupa.
P:Como pelar tomates ?
R:Existem algumas dicas para descascar tomates, uma delas é mergulhar os tomates em água a ferver durante uns segundos e assim, a pele saíra com muita facilidade.
P:Como evitar pontos negros ?
R:Para evitar os pontos negros, pode fazer uma máscara de mel.
P:Como ter pestanas mais cumpridas ?
R:Se tiver pestanas muito curtas ou fracas, aplique-lhes todas as noites um pouco de vaselina, com a ajuda de uma escovinha.
P:Qual o significado do nome Theo?
R:O nome Theo significa Deus da guerra e como tal a santidade de seu nome reflete-se em amor e compaixão.
P:Qual o significado do nome Adélia?
R:O nome Adélia é caraterístico de pessoa com ideias muito defenidas, que sabem muito bem o que querem ou não.
P:Porque sobe a tensão arterial?
R:Cerca de 50% da população sofre de hipertensão, mas só 11% a tem controlada.
P:O que significa sonhar aves?
R:Sonhar com aves, pode parecer mau presságio, mas a verdade é que quase sempre indica sorte na área financeira, podendo mesmo aparecer uma avantajada soma em dinheiro.
P:Qual o significado do nome Afonso?
R:O indivíduo com este nome é por norma um ser sensível, frágil e vive quase sempre da forma que bem entende.
P:Qual o significado do nome Andreia?
R:O nome Andreia indica pessoa leal, inteligente, dinâmica e muito responsável.
P:Porque temos que beber ?
R:Devemos beber porque o nosso organismo é constituído por 60 a 70% de água que deve conservar para viver.
P:Porque existe a pilula do dia seguinte ?
R:A pílula do dia seguinte, existe por uma razão muito simple, é um contraceptivo de urgência.
P:Como ter gavetas deslizantes ?
R:Por vezes as gavetas ficam empenadas e abri-las ou fechá-las torna-se bastante difícil.
P:O que significa o nome Marcelo?
R:O nome Marcelo indica pessoa cheia de imaginação e energia.
P:Como fazer um tónico natural para o corpo?
R:Por si só é capaz de amaciar e tornar resplandecente toda a pele do corpo.
P:Como prevenir as cãibras?
R:Existem formas de prevenir ou atenuar ataques contantes de cãibras.
P:Porque beber sumo de romã faz bem ?
R:A romã é uma fonte importante de compostos fenólicos e taninos hidrolisáveis.
P:Como controlar os gases?
R:Embora cada pessoa apresente uma reacção diferente, a verdade é que existem uma série de alimentos como as couves, cebolas, feijão branco, etc que costumam provocar gases no nosso organismo.
P:Como tirar os pelos de uma carpete As carpetes são muito bonitas, mas requerem alguns cuidados para me manterem com bom aspeto e limpas.
P:Como limpar camurça castanha ou preta ?
R:Acontece quase sempre, que as camurças pretas ou castanhas, depois de algum tempo de uso, ganhem manchas e por muito escuras que sejam, nota-se e fica feio.
P:Como ganhar firmeza com água fria Algumas zonas do corpo como as coxas, as nádegas e principalmente o peito, perdem alguma firmeza com o passar do tempo.
P:Como manter baixos os níveis de colesterol ?
R:Dicas para manter o seu nível de colesterol baixo, reduzindo simplesmente a quantidade de gordura animal existente na sua dieta alimentar.
P:Como fazer um jardim flutuante?
R:Um jardim flutuante é sempre uma forma diferente de ver desenvolver espécies que não serão possíveis de outra forma.
P:Como branquear as cortinas ?
R:Gosta das suas cortinas e não as quer trocar, mas as cortinas brancas com o passar do tempo começam a ficar meias amareladas(encardidas).
P:Como usar a calça de ganga ?
R:A calça de ganga hoje em dia é uma peça de roupa quase indispensável no nosso guarda roupa.
P:Como limpar o vomitado ?
R:O seu filho vomitou a cama durante a noite, não desespere, apanhe o vomitado todo com um pano, tire os lençóis e pode voltar a adormecer sem preocupações.
P:Como comer pão sempre fresco ?
R:Nem sempre é fácil ter pão fresco em casa, principalmente de manhã ao levantar.
P:Como tirar cheiros e nódoas de gordura da roupa ?
R:Para tirar cheiros e gorduras de uma peça de roupa, o sabão de barra muito utilizado antigamente pelas nossas avós, além de muito util é também um produto ecológico.
P:O que significa o nome Zélia?
R:O nome Zélia indica vitalidade, energia, persistência e criatividade.
P:Qual o significado de sonhar com gato?
R:O sonho com gato, pode ter vários significados, dependendo da situação em que o gato se encontra, da cor do animal, do tamanho e da sua atitude na altura em que sonhamos.
P:Porque temos calor quando corremos ?
R:Quando estamos a correr ou quando estamos a fazer desporto em geral, os músculos têm imensa necessidade de energia para funcionar.
P:Como comprar produtos ecológicos?
R:Quando vamos ao supermercado, temos tendências para pegar, sem pensar naqueles produtos cujas embalagens mais chamam  à atenção, nos que são mais publicitados, ou já estamos mais habituados a ver, sem que necessariamente sejam.
P:Como fazer omelete mais saborosa ?
R:Ingredientes   ovos salsa sumo de limão licor tomate sal cebola   Para a sua omelete ficar mais saborosa, triture o tomate e a cebola.
P:Como descascar alhos ?
R:Quando se compram alhos novos, ele por vezess são muito difíceis de descascar.
P:Qual o comprimento ideal da mini saia ?
R:Quando a mulher é baixinha, existe uma dica para poder usar mini saias sem parecer muito baixa, de forma a alongar a perna.
P:Como fazer feijão ?
R:Ingredientes 1 lata de 500 gr de feijão 300 gr de bacon em tiras 1 linguiça 1 cebola 1 dentes de alho salsa um pouco de vinho branco Numa panela coloque a alourar a.
P:Como fazer requeijão caseiro?
R:Apetece-lhe comer requeijão e não conseguiu encontrá-lo à venda?
R:Com esta dica vai conseguir fazer o seu próprio requeijão, sempre que lhe apetecer.
P:Como fazer raviolis caseiros?
R:Misture 300 gramas de farinha, uma pitada de sal, uma colher de sopa de óleo e cinco colheres de sopa de água morna.
P:Como assar peixe no vapor?
R:Quando resolver assar um peixe no forno, pode embrulhá-lo em folha de alumínio, introduzindo juntamente com a peça que vai assar no forno, alguns legumes picados, ervas aromáticas, sal, pimenta e até um pouco.
P:O que significa sonhar com rosas?
R:Sonhar com rosas significa motivo de grande satisfação ou alegria.
P:Qual o significado do nome Sara?
R:O nome Sara indica pessoa sensual, independente, dinâmica, criativa e adora chamar a atenção.
P:Como aproveitar queijo duro?
R:Muitas vezes acontece ter várias qualidades de queijo no frigorífico e há sempre algum que fica esquecido, tornando-se duro e impróprio para ser fatiado e comido em sandes ou como sobremesa.
P:Que aspirador escolher?
R:Se quer comprar um aspirador, tente escolher um que não faça muito barulho, que tenha fios para recolher automaticamente e que o fio seja extensível ou então que tenha um fio comprido para não.
P:Como fazer um puré irresistível?
R:Se está cansada de comer o puré de batata sempre com o mesmo sabor, prove esta pequena variante.
P:Como fazer brigadeiros ?
R:Ingredientes 1 lata de leite condensado 1 colher de sopa de manteiga 4 colheres de sopa de chocolate em pó   Numa panela coloque os ingredientes todos e mexa tudo muito bem.
P:Como decorar com milefólio?
R:O milefólio pode ser usado para canteiros e vasos, mas fica também muito bonito quando plantado em baldes.
P:Que tipo de limpeza fazer diariamente?
R:Diariamente é necessário limpar sanitários, banheira ou poliban, lavar os pratos, lavar o lava loiça  e o fogão.
P:O que limpar com pedra branca ?
R:A pedra branca é indispensável para a sua casa, para polir, manter e proteger.
P:O que é seguro de responsabilidade civil?
R:Os seguros que cobrem esta responsabilidade, incluem igualmente os danos que qualquer membro da família ou de sua propriedade, incluíndo animais de estimação, possam causar a terceiros.
P:Qual o significado do nome João?
R:O nome João significa um ser determinado, responsável, sempre muito preocupado com a parte financeira.
P:Qual o significado do nome Joana?
R:A pessoa com o nome Joana é muito ativa, dinâmica, de mente aberta e adora a cultura.
P:Como limpar o seu ferro de engomar ?
R:Um ferro de engomar está a ficar sujo e pega aos tecidos quando está a passar, porque não desliza bem.
P:Como recuperar uma peça de roupa de lã que encolheu ?
R:Quando se gosta de uma peça de roupa, como uma camisola de lã, mas ela encolheu logo na primeira lavagem ou foi encolhendo com o passar do tempo, ficamos aborrecidas e com muita pena.
P:Como guardar os lençóis ?
R:Para evitar que o seus lençóis fiquem encardidos com o tempo, destine só para eles um armário pequeno ou um espaço dentro de um grande.
P:Como lavar a sua máquina de lavar roupa ?
R:A sua máquina de lavar roupa, com o passar do tempo, começa a ficar um pouco desgastada e necessita de alguma atenção em termos de limpeza.
P:Como manter os punhos e colarinhos das camisas brancos ?
R:Os punhos das camisas e os colarinhos são sempre as parte que ficam mais escuras.
P:Como fazer brigadeiros de chocolate branco ?
R:Ingredientes 1 lata de leite condensado 1 colher de sopa de manteiga 4 colheres de sopa de leite em pó 1 lata de creme de leite   Numa panela coloque os ingredientes todos e.
P:Como organizar a cozinha?
R:Na cozinha tudo deve estar à mão e é fundamental evitar a acumulação de utensílios desnecessários.
P:Como fazer gelado de chá verde ?
R:Ingredientes 1 litro de leite 200 ml de natas (pode ser de soja) 6 gemas de ovos 200 gr de açúcar 20 gr de chá verde em pó Numa panela coloque o leite e.
P:Para que serve o vinagre de álcool?
R:O vinagre de álcool, é um produto altamente eficaz, que limpa com a maior das facilidades gordura dos vidros, manchas e dedadas.
P:Como fazer convites ?
R:Para fazer convites, é necessário antes de tudo determinar algumas coisas como : – O formato – A cor – O tema – O estilo (clássico, comico, etc.
P:Qual o significado do nome Paula?
R:O nome Paula é atribuído a pessoas que gostam de harmonia e lutam pela paz a todo o instante.
P:Para que serve o chá de carqueja?
R:O chá de carqueja é usado na medicina natural para tratamento de anemia, doenças de fígado e baço e inflamação dos rins e vias urinárias.
P:O que significa sonhar com fezes (cocó)?
R:Há muitas pessoas que gostam de sonhar com fezes, porque consideram um privilégio esse sonho.
P:Como fazer voluntariado?
R:O voluntariado é para gente solidária e que gosta sobretudo de ser participativa numa sociedade onde a criatividade é uma virtude.
P:Como lavar porcelana?
R:As estatuetas, pratos, bibelots, entre outros objectos de cerâmica ou porcelana, lavam-se unicamente com água e sabão.
P:Qual o significado do nome Regina?
R:O nome Regina é comum em pessoas com um caráter muito positivo.
P:O que significa sonhar com ex-marido (mulher) Os sonhos acabam sempre por traduzir aquilo que ficou registado na nossa memória.
P:Qual o significado do nome Renato?
R:O nome Renato é caraterístico de pessoa bem disposta, com um carisma inconfundível.
P:Como descascar pimentos sem queimar os dedos?
R:Certamente já mais do que uma vez se desesperou com queimaduras nos dedos, por não conseguir facilmente tirar a pele aos pimentos assados.
P:Como limpar peças de cobre?
R:Se deseja que os seus objectos de cobre se mantenham em bom estado durante muitos anos, não utilize produtos abrasivos para os limpar, evitando desta forma riscá-los.
P:Como fazer dourada assada em cama de pimentos?
R:Esta receita é bastante fácil de realizar e uma forma diferente de assar a dourada no forno.
P:Como limpar espelhos dourados?
R:Os espelhos dourados são peças de grande beleza e ficam sempre bem, criando um espaço de requinte.
P:Qual o significado do nome Sofia (Sophia) O nome Sofia (Sophia), designa pessoa sempre disponível a aceitar novos desafios e envolve toda a gente à sua volta, com o à vontade com que comunica os seus projetos.
P:Como limpar móveis envernizados?
R:Os móveis envernizados têm geralmente um acabamento sintético, o que em parte facilita a sua limpeza.
P:Como conservar a máquina da roupa?
R:Se a sua máquina é das que exige a limpeza do filtro, lembre-se que deve limpá-lo semanalmente.
P:Porquê tirar fotografias Há quem goste de tirar fotografias por prazer, para marcar o momento ou simplesmente porque gosta de aperfeiçoar esta técnica.
P:Porque as crianças fazem birras?
R:As crianças desde tenra idade percebem o jogo de manipulação dos pais, com choro e birras à mistura.
P:Como fazer ovos estrelados ?
R:Numa frigideira, aqueça uma colher de sopa de azeite, óleo ou outra gordura qualquer.
P:Como proteger o corpo de Verão?
R:Se for fazer uma viagem comprida durante o dia e de automóvel, aplique, antes de saír, um creme protector solar, especialmente nos braços e coxas.
P:Quais as propriedades medicinais da cebolinha-de-França?
R:A cebolinha-de-França melhora substancialmente a digestão e reduz a tensão arterial, isto devido à alta concentração de óleos essenciais.
P:Como evitar incêndios florestais?
R:Para ajudar a reduzir incêndios florestais, não estamos a sugerir que dedique o seu dia de campo a fazer limpezas, mas se toda a gente deixar o local que visita tal como o encontrou,.
P:Os óleos essenciais são benéficos à saúde?
R:Os óleos essenciais podem provocar um verdadeiro estado de harmonia e bem-estar, levando-nos a um estado de relaxe e boa disposição.
P:Como afugentar os mosquitos ?
R:Para afugentar os mosquitos, coloque um prato cheio de jasmins desfolhados, onde não quiser ter mosquitos e assim evitará que estes andem a chatear e a picá-lo.
P:A linhaça ajuda na menopausa?
R:A menopausa é uma etapa na vida da mulher, que pode trazer algumas complicações com sintomas até aí desconhecidos.
P:Como resolver o mau hálito do seu cachorro ?
R:O seu cachorro de vez em quando tem mau hálito, principalmente quando ele come da nossa comida.
P:Como engravidar ?
R:Para engravidar, tanto a mulher como o homem se devem sentir bem e de boa saúde.
P:Como emagrecer ?
R:Algumas dicas que a podem ajudar a emagrecer   – Reduza o consumo de alimentos calóricos – Estabeleça e escolha um regime alimentar – Evite medicamentos para emagrecer – Evite ter em casa ou comprar.
P:Como aliviar sintomas da menopausa?
R:Para aliviar os sintomas da menopausa, procure fazer uma alimentação cuidada evitando cerveja, bebidas gaseificadas e chá preto.
P:Qual o significado do nome Sophia (Sofia)?
R:O nome Sophia indica pessoa dinâmica, empenhada, lutadora e muito comunicativa.
P:Qual o significado do nome David?
R:O nome David, muito usado nestes últimos tempos é indicativo de menino muito adorado e respeitado por todos.
P:Porque é que rir faz bem á saúde?
R:Rir faz bem à saúde, porque além de tudo, ajuda a esquecer parte dos problemas do quotidiano.
P:Como manter o seu frigorífico brilhante ?
R:Todas as superficias do seu frigorífico estão brilhantes quando estão novos, mas pode mante-lâs dessa forma se souber limpá-lo.
P:Como manter o aço inoxidável sempre brilhante ?
R:Para manter os seu aço inoxidável sempre brilhante, pode simplesmente colocar uma bacia com água morna, adicionar líquido da loiça e lavar com a ajuda de um pano macio.
P:Como usar óleos essenciais em ambientadores?
R:Os óleos essenciais para serem utilizados como vaporizadores e para que se dispersem rapidamente, devem ser aquecidos.
P:Como fazer ovos mexidos ?
R:Para fazer ovos os ovos mexidos, basta colocar uma frigideira a aquecer com um pouco de azeite.
P:O mel faz faz engordar?
R:O mel é rico em açúcares e portanto pouco recomendado para quem sofre de diabetes.
P:Como fazer um refresco natural?
R:Para fazer um refresco natural, a baixo custo e de sabor muito agradável, basta aproveitar a casca de duas laranjas e de seguida, meta-as num frasco com vinagre.
P:Como tratar feridas superficiais?
R:Quantas vezes não teve já de curar uma ferida superficial do joelho do seus filho?
R:A primeira coisa a fazer é recorrer à sua farmácia caseira, que por norma deve estar sempre bem apetrechada.
P:Como limpar pavimentos de PVC?
R:Os pavimentos de PVC e outros laminados, sejam brancos ou de cor, limpam-se sem problemas com uma esfregona não muito molhada em água com pouco sabão para evitar fazer espuma excessiva e deite duas.
P:Como evitar que a panela fique escura?
R:Muitas vezes a panela que coze ovos fica escura, sendo muito difícil de limpar.
P:O que significa um produto adstrigente?
R:A propriedade adstrigente de um determinado produto significa que tem uma ação de ajudar na limpeza de gorduras, cálculos, glicose,entre outras anomalias do corpo humano, muitas vezes provocadas por uma alimentação deficiente.
P:Quais os alimentos que não podem ser congelados ?
R:Há alguns alimentos que não podem ser congelados, dos quais ovos com casca, pois rebentam nestas condições.
P:Porque existem sinais de trânsito ?
R:Os sinais de trânsito existem para serem utilizados em toda a Europa e não só.
P:Porque o sol é uma estrela?
R:O sol é uma estrela magnífica tão importa para a terra que sem ele a vida não seria possível.
P:Quem foi Whitney Houston?
R:Whitney Elizabeth Houston, foi a artista mais premiada de sempre.
P:Porque fevereiro tem 28 dias?
R:O mês de fevereiro é diferente de todos os outros meses do ano e já assim é desde a antiguidade.
P:Como tratar da planta alegria da casa ?
R:Alegria da casa é uma planta de interior ou de estufa muito apreciada.
P:Qual o significado do nome Amanda?
R:O nome Amanda indica pessoa muito ativa, enérgica, decidida e luta afincadamente até atingir os objetivos.
P:Qual o significado de sonhar com sangue?
R:Sonhar com sangue pode ter diversos significados, dependendo de vários fatores.
P:Qual o significado do nome Gabriela?
R:O nome Gabriela tem a ver com pessoa cheia de energia, perfecionista em tudo em que se envolve e fica desapontado quando as coisas não acontecem como planeado.
P:Como fazer ovos escalfados ?
R:Numa panela coloque água a ferver com 1 colher de chá de vinagre ou uma pitada de sal.
P:Como plantar malva rosa?
R:A malva rosa é uma planta de aspeto esguio e vistoso.
P:Quais as propriedades da pedra branca?
R:A pedra branca é um produto eficaz no combate a manchas difíceis e nódoas incrustadas.
P:Como conservar o peixe ?
R:O peixe depois de comprado bem fresco, deve ser conservado no frigorífico e pode ser ser guardado sem qualquer problema de um dia para o outro, da seguinte forma : Lavar o peixe na água fria, deixá-lo.
P:Como limpar o vidro da estufa?
R:O vidro da estufa, de inverno, com o fumo da lenha fica com aquele aspeto escurecido e é bastante difícil de limpar.
P:Como retirar mancha de suor da roupa?
R:As manchas de transpiração são feias e inestéticas e com o tempo ficam amareladas.
P:Como acender o lume no churrasco ?
R:O carvão vegetal é o combustível mais indicado para oa churrascos.
P:Como limpar o chão com produto caseiro?
R:Para ter o chão da sua casa limpo e a brilhar não precisa gastar dinheiro na compra de produtos químicos variados.
P:O que significa o nome Inês?
R:A pessoa com este nome é normalmente serena, calma, por vezes apresenta até alguma timidez.
P:O que significa sonhar com água?
R:O significado do sonho é sempre motivo de curiosidade, especialmente para quem tem algo de supersticioso.
P:O que significa sonhar com cobra?
R:O sonho com cobras é quase sempre motivo de medo e apreensão, pois este animal só por si é repugnante.
P:Como limpar mancha de café da roupa?
R:Para limpar uma mancha de café, que repentinamente virou sobre uma peça de vestuário, saiba que existe um método bastante eficaz para ajudar a resolver essa situação.
P:Como fazer uma ligadura de um ferimento ?
R:Nas emergências médicas, as ligaduras servem para três situações possíveis, uma delas é fixar as compressas sobre os ferimentos, impedindo a penetração da sujidade e germes.
P:Porque comer mel faz bem à saúde?
R:O mel é utilizado desde há muitos anos para tratar gripes, resfriados e até pequenas inflamações da pele.
P:Como se trata o acne ?
R:O acne é a doença mais vulgar de todas as doenças de pele e os mais atingidos por esse problema são principalmente os adolescentes.
P:Como lavar almofadas de penas ?
R:As almofadas de penas só devem ser lavadas quando for mesmo necessário.
P:Como limpar vidros de forma ecológica?
R:Para limpar vidros das janelas ou portas, há uma dica muito eficaz com vinagre e água.
P:Como tirar o gosto do feijão queimado?
R:Quando acontece o feijão queimar um pouco no fundo da panela, podemos retirar esse sabor com uma dica muito fácil e bastante funcional.
P:Como tirar nódoas de ferrugem da roupa?
R:Para tirar nódoa de ferrugem de uma peça de roupa, deve colocar um pouco de sal grosso em cima da nódoa e deixar ao sol.
P:Como limpar nódoas de gordura?
R:Para limpar nódoas de gordura, bolor, ou qualquer outra, existe um produto ecológico, 100% natural denominado de pedra branca.
P:Quais os benefícios da cenoura?
R:A cenoura é considerado uma alimento muito nutritivo.
P:Como fazer salada de arroz ?
R:Ingredientes – Ovos cozidos cortados aos cubos – Arroz branco cozido – Atum – Tomate cortado aos cubos – Pimento vermelho cortado aos cubos – Milho – Rebentos de soja – Azeite – Vinagre.
P:Como fazer uma massagem revigorante ?
R:Para fazer uma massagem relaxante, opte por fazê-la de manhã, logo ao acordar.
P:Como detetar alguma anomalia nos seios ?
R:A observação regular dos seus próprios seios, pode garantir a deteção numa fase inicial de qualquer alteração existente, como um caroço.
P:O que significa vinha de alhos?
R:Este termo é usado na culinária para designar alimento que fica embebido em vinho, bastante alho, louro, pimenta, pimentão doce, ou outros condimentos que servem para preparar esta mistura.
P:Qual a quantidade de feijão por cada pessoa?
R:Quando queremos preparar feijão seco, muitas vezes deparamo-nos com um problema, que consiste na quantidade adequada para as visitas que vamos ter em casa.
P:Qual o melhor chá para a azia?
R:Por vezes sentimos uma azia tão forte, que parece tudo queimar do estômago até à garganta.
P:Como clarear meias brancas?
R:As meias brancas quando usadas diariamente, ficam escurecidas e feias ao fim de algum tempo de uso.
P:Quais os benefícios do chuchu?
R:O chuchu é uma alimento que deve fazer parte de uma alimentação saudável, pois é rico em fibras e ajuda no bom trabalho intestinal.
P:Como aproveitar as cascas dos ovos?
R:As cascas dos ovos podem ser utilizadas como um adubo fértil para fazer a sua plantação favorita.
P:Qual o significado do nome André?
R:Este nome indica homem intuitivo, com ideias originais e brilhantes.
P:Como limpar toalheiros cromados?
R:Para limpar toalheiros cromados e quando este ficam baços, com aspeto envelhecido, pode usar um produto anti calcário, esfregando bem.
P:Como perfumar a cozinha?
R:Quando cozinhamos peixe ou qualquer outro alimento com cheiro intenso, corremos o risco de deixar a cozinha com um odor forte e enjoativo.
P:Como controlar o ácido úrico?
R:O ácido úrico costuma ser considerado como a doença de quem gosta de comer e beber bem.
P:Como aproveitar restos de arroz branco ?
R:Quando se tem restos de arroz branco, pode fazer arroz frito.
P:O que é macerar?
R:O termo macerar é muito usado para defenir o processo em que determinado alimento esteja no tempero ou de molho o tempo suficiente até que as suas fibras amoleçam.
P:O que é banho-maria?
R:O termo banho-maria, é usado para defenir o processo de aquecer ou cozinhar um determinado alimento sem o levar diretamente ao lume.
P:Como tratar um golpe num dedo?
R:Desde uma faca até uma simples folha de papel, pode ocorrer um corte.
P:Qual o significado do nome Rafael?
R:O nome Rafael é de origem hebraica e significa pessoa calma, serena, mas envolta em mistério.
P:Como proteger os pés?
R:Para passear pelo campo, é necessário levar um calçado confortável e adequado à época.
P:Porque os óleos essenciais são terapêuticos?
R:Os cientistas descobriram que os óleos se concentram repetidamente nos mesmos pontos do corpo, algumas horas depois de terem sido massajados na pele.
P:Qual o tipo de maquilhagem para os olhos?
R:A maquilhagem dos olhos é um jogo de sombras e luzes que deve estar perfeitamente coordenado para se obter o efeito ideal.
P:Como manter a barriga em forma?
R:A barriga é uma zona de grande fragilidade.
P:O que é a hidroterapia?
R:A hidroterapia é uma área que utiliza a água como terapia.
P:Como limpar panelas de cobre?
R:As panelas de cobre ficam muito bonitas quando estão limpas e brilhantes.
P:Como disfarçar os olhos caídos?
R:Poderá disfarçar os olhos caídos se os maquilhar correctamente.
P:Como evitar o ruído?
R:Em casa, na rua e no trabalho, estamos submetidos a uma série de ruídos mais ou menos contínuos, que têm efeitos muito prejudiciais para a nossa saúde e tranquilidade.
P:Como disfarçar olhos ligeiramente cavados Se os seus olhos são ligeiramente cavados, podem corrigir-se com facilidade, escurecendo o arco superior das pálpebras, logo abaixo das sobrancelhas, empregando tons um pouco mais claros para maquilhar a pálpebra móvel.
P:Como eliminar a caspa de forma natural?
R:Tem caspa?
R:Resolverá esse desagradável problema se misturar o sumo de uma maçã com três partes de água, distribuindo-o depois pelo couro cabeludo.
P:Como melhorar o sabor das azeitonas?
R:Muita gente gosta de juntar azeitonas verdes às saladas.
P:Como usar óleo essencial no banho?
R:A forma mais relaxante de utilizar os óleos essenciais é juntando-os ao banho.
P:Como evitar conjuntivite?
R:Usar óculos apropriados ou fechar os olhos debaixo de água, na piscina ou na praia é uma boa medida para evitar as irritações oculares ou conjuntivites.
P:De que parte da planta provêm os óleos essenciais?
R:Os óleos essenciais provêm de diferentes partes das plantas.
P:Quais os benefícios da ameixa?
R:A ameixa é uma fruta rica em fibras e é excelente  para quem sofre de intestino preso, mais propriamente de prisão de ventre, pois funciona como um bom laxante.
P:Qual o significado do nome Eliana?
R:O nome Eliana significa pessoa atenta, comunicativa e muito inteligente.
P:Porquê o triângulo de bermudas ?
R:O triângulo de bermudas é um triângulo mitico ao largo das bermudas.
P:O que significa sonhar com cachorro?
R:Os sonhos, podem dizer bastante sobre a nossa vida.
P:Quais os benefícios do figo?
R:O figo é um fruto muito utilizado para doces e compotas, mas muitas vezes as pessoas desconhecem as suas virtudes.
P:Quais os benefícios da macaxeira?
R:A macaxeira, também conhecida como mandioca tem muitos benefícios para a saúde.
P:Como colar solas de sapatos?
R:As solas dos seus sapatos descolaram, mas se tiver cola de contacto pode resolver esse problema rapidamente.
P:Porque há tesouros no mar dos Açores?
R:Os Açores eram na época dos descobrimentos um ponto de escala obrigatório para os navios que regressavam à Europa com as riquezas das Américas e do Oriente.
P:Marmelada engorda?
R:Qualquer alimento engorda, tudo tem a ver com a quantidade de calorias ingeridas e neste caso com a quantidade de marmelada que se come.
P:A manteiga ficou rançosa?
R:Quando não consumimos diariamente a manteiga, pode tornar-se rançosa e isto acontece com imensa facilidade.
P:Como fazer ambientador natural?
R:Existem no mercado diversos ambientadores à venda, mas com produtos químicos tornam-se por vezes tóxicos e portanto prejudiciais para a saúde.
P:Como dar o medicamento ao gato?
R:Conseguir que um gato engula um comprimido é uma tarefa bastante complicada.
P:Como combinar os óleos essenciais?
R:Ao massajar, pode usar-se um único óleo ou misturar dois ou três.
P:Como fazer massagem para aliviar os pés?
R:Os nossos pés aguentam o peso do nosso corpo e fazem-nos deslocar para todo o lado.
P:Como fazer massagem anti-rugas?
R:Apesar de as rugas serem sinal de uma vida bem vivida, ninguém gosta de as ver aparecer no seu próprio rosto.
P:Como cultivar ciclames?
R:Os ciclames são plantas belas e ornamentais, que devem ser cultivadas em climas temperados ou frios.
P:Como usar óleos essenciais para os pés?
R:Para dar um miminho aos seus pés, dando-lhes um toque sensul, deitam-se umas gotinhas de um óleo essencial numa bacia de água morna, mergulhando de seguida os pés.
P:Como fazer aletria cremosa?
R:Para fazer aletria cremosa deve seguir estes passos: Coloque ao lume uma panela com 1700ml de leite meio gordo com uma casca de limão e um pau de canela.
P:Para que serve chá de graviola?
R:O chá de graviola é usado desde tempos remotos pelos povos indígenas.
P:Como clarear a couve para caldo verde?
R:Quando queremos fazer um caldo verde, não é muito agradável que a água da cozedura fique esverdeada.
P:Como limpar o teclado do computador?
R:O teclado do computador com o uso diário acaba por ficar sujo e com muito mau aspecto.
P:O pão engorda?
R:Quem procura manter a linha e se preocupa com a alimentação, tem sempre imensas dúvidas sobre o que emagrece ou engorda.
P:Para que servem os óleos essenciais?
R:O óleos essenciais além de darem aroma à planta, contêm dezenas de substâncias químicas complexas, que parecem ser praticamente eficazes para tudo, desde embelezar a pele ou acelerar a cura, até nos fazer adormecer ou.
P:Como lavar panelas de ferro fundido?
R:As panelas de ferro fundido lavam-se naturalmente com água quente e detergente, mas quando estão muito sujas ou têm comida agarrada mergulhe-as em água com bórax.
P:Porque é que o salário tem esse nome ?
R:O nome salário vem de há muitos anos atrás, desde os primeiros tempos dos romanos.
P:Sofre de frieiras?
R:Saberá certamente que são em parte provocadas por problemas circulatórios e por isso deverá consultar um médico.
P:Como fazer cataplasma com óleo essencial?
R:Este método é extraordinário para aliviar dores musculares e reduzir a congestão peitoral.
P:Como fazer repelente de insetos com óleo essencial?
R:Certos óleos essenciais são excelentes inseticidas naturais.
P:Como perfumar a sala com óleo essencial?
R:Se a sua sala tem lareira, pode utilizar este elemento para perfumar a casa com óleo essencial.
P:Como fazer vinagre de artemísia?
R:O vinagre de artemísia é um produto muito eficaz no tratamento de piolhos e lêndias.
P:Como tratar a pele com óleos essenciais?
R:Alguns óleos essenciais são excelentes tónicos para a pele, outros proporcionam curas rápidas e outros ainda rejuvenescem peles prematuramente envelhecidas, ou reduzem a oleosidade, ou simplesmente perfumam o rosto.
P:Porque é que se bate à porta antes de entrar ?
R:A vida em sociedade requer algumas normas, por uma questão de educação e liberdade.
P:Como aliviar dor de dentes?
R:Para aliviar a dor de dentes, ponha a macerar em meio litro de aguardente, 30g de alecrim, 3og de salva e 3o g de cocleária, meio limão cortado em rodelas e 4 g de.
P:Quais as propriedades dos óleos essenciais?
R:O facto de os óleos essenciais terem propriedades curativas é indubitável.
P:Como tornar a carne tenra e macia?
R:Por vezes a carne é dura e torna-se aborrecido mastigar por exemplo um bife tipo borracha.
P:Como lavar panelas de alumínio?
R:Hoje em dia as panelas de alumínio, não se usam muito, porque foram em grande escala substituídar pelas panelas de inox ou mesmo em ferro.
P:Como se preparar para uma entrevista?
R:Prepare-se exaustivamente, anote o que pretende dizer e estude-o para que não se esqueça de nada.
P:O que são óleos essenciais?
R:Os óleos essenciais são tão mágicos e complexos, que na realidade as pessoas nm sabem o que eles são.
P:Tem os poros demasiado dilatados?
R:As peles oleosas são muito propensas a ficarem com os poros demasiado dilatados.
P:Como limpar os vidros da cozinha?
R:Se os vidros da cozinha estão manchados de gordura prepare uma mistura de álcool e amoníaco em partes iguais.
P:Qual a idade ideal para aprender dança?
R:Para começar a praticar dança, a idade certa é a partir dos três anos.
P:Porque o azeite coalha?
R:Em zonas do país onde as temperaturas são mais baixas, acontece por vezes de nos deparar-mos com o azeite coalhado na hora de o utilizar.
P:Porque é que as flores têm cores diferentes ?
R:A cor das flores é devida à presença de uma substância chamada pigmento nas pétulas das flores.
P:Quais os cuidados com a ter com peles oleosas?
R:Se a sua pele é oleosa, prepare esta máscara do seguinte modo: – Esmague uma batata cozida e junte duas colheres de sopa de leite do dia, miolo de pão fresco e algumas gotas.
P:Quando acaba a menstruação?
R:A mulher deixa de ter a menstruação a partir dos 45 ou 50 anos e, consequentemente, perde a sua capacidade de reprodução, mas não a sexual.
P:Ultrapassou as calorias?
R:O ideal é fazer sempre um regime saudável, mas mantê-lo nem sempre é fácil, sobretudo se é apreciadora da boa mesa.
P:Como evitar incêndio em casa?
R:Para além de instalar uma alarme que a avise a tempo, tenha em consideração alguns bons conselhos.
P:Como usar cebolinha-de-França na culinária?
R:A cebolinha-de-França é rica em vitamina C e deve, por isso, ser consumida fresca.
P:Porque ficamos vermelhos ?
R:Normalmente ficamos vermelhos quando estamos num estado de stress, porque essa situação provoca uma aceleração do nosso ritmo cardíaco e um aumento dos vasos sanguíneos, afim de fornecer mais sangue ao coração.
P:O que é a declaração amigável?
R:A declaração amigável é um documento que pode ser adquirido através do seu mediador de seguro e serve para quando acontecer um acidente, que apenas ocasione danos materiais pouco relevantes.
P:Qual o significado do nome Rosa?
R:O nome Rosa tem origem no latim e está associado a pessoa de bom coração.
P:Como aproveitar o tempo?
R:O tempo é de ouro, mas nem sempre nos lembramos disso.
P:O que comer ao pequeno almoço?
R:O pequeno almoço é considerada a refeição mais importante do dia, pois passamos demasiadas horas sem comer durante a noite.
P:O que são plantas medicinais?
R:Plantas medicinais são todas as que são usadas para cura ou tratamento de determinadas doenças.
P:Como usar o milefólio na culinária?
R:O milefólio pode ser utilizado em pratos culinários como uma especiaria.
P:O que é a poda?
R:A poda é uma prática que se faz normalmente uma vez por ano e acontece quase sempre após a queda da folha.
P:Porque beber chá verde?
R:O chá verde é rico em antioxidantes e é excelente também para problemas cardiovasculares.
P:Como fazer chá de hortelã?
R:O chá de hortelã tem um paladar intenso, mas muito agradável.
P:Para que serve o chá de funcho?
R:O chá de funcho é muito utilizado em todo o mundo e são muito conhecidas as suas propriedades medicinais.
P:Qual o significado do nome Lurdes?
R:O nome Lurdes provém do latim e designa pessoa que por vezes gosta de se isolar para meditar.
P:Qual o significado do nome Anabela?
R:O nome Anabela designa pessoa ativa, dinâmica, sempre disposta a desafios novos.
P:Quais os benefícios do chá preto?
R:O chá preto além de ser um excelente queima gorduras no organismo, provocadas pela má alimentação, baixa o mau colesterol, ajuda a prevenir doenças intestinais, além de que tem um enorme potencial na prevenção.
P:Como ulrapassar o fim de uma relação Depois de um fracasso sentimental, nada mais natural do que ter medo de uma nova relação.
P:Quando colher a angélica?
R:As folhas da angélica devem ser colhidas antes que a planta esteja florida.
P:Para que serve o chá de alcachofra?
R:O chá de alcachofra é utilizado em medicina natural para baixar o ácido úrico, pois é considerado um excelente diurético.
P:Para que serve o chá de alface ?
R:O chá de alface é muito útil para ajudar nos casos de insónia e é indicado para pessoas muito ansiosas.
P:Para que serve o chá de alecrim?
R:O chá de alecrim é utilizado na medicina natural para problemas de tensão arterial baixa, prolemas reumatismais, ansiedade e stress.
P:Como diminuír a teína no chá?
R:Assim como a cafeína no café, também o chá pode conter mais ou menos quantidade de teína.
P:Como limpar pavimento de grés?
R:Os pavimentos de grés são muito fáceis de limpar.
P:Como baixar naturalmente o colesterol?
R:Para baixar os níveis de mau colesterol, existe um produto muito bom na medicina natural que é o chá verde.
P:Qual o significado do nome Abel?
R:O nome Abel indica pessoa ativa, entusiasta e decidida.
P:O que são tisanas?
R:Tisanas são na realidade todas as plantas medicinais secas, que adicionadas à água, resultam em bebidas que funcionam como medicamentos naturais.
P:Como fazer o chá de carqueja?
R:O chá de carqueja não tem um paladar muito agradável , mas é muito benéfico para o tratamento de anemias, gripes, febre, fraqueza, prisão de ventre, gastroenterite e diarreia.
P:Qual o melhor chá para reduzir a barriga?
R:Existem alguns chás que tomados diariamente, com uma alimentação adequada, conseguem fazer maravilhas na redução da inestética barriga.
P:Como fazer o chá de cidreira?
R:O chá de cidreira é excelente para quem anda stressado e funciona nestes casos como um calmante natural.
P:Qual o significado do nome Tatiana?
R:O nome Tatiana associa-se a pessoa com uma personalidade muito alegre e extrovertida.
P:GotaComo se livrar do ácido úrico naturalmente?
R:O ácido úrico existe no corpo de todo o ser humano, mas o grande problema é quando ele começa a despoletar e ultrapassa os valores normais para uma vida saudável.
P:Como relaxar com ervas aromáticas?
R:Pode utilizar as ervas aromáticas secas, que contenham óleos essenciais em saquinhos de algodão ou linho.
P:Qual o remédio natural indicado para herpes labial?
R:O herpes labial é muito aborrecido e causa lesões que demoram algum tempo a passar.
P:Para que serve a  erva valeriana?
R:Esta erva é especial para um sono tranquilo e relaxante.
P:Qual o melhor remédio caseiro para diarreia?
R:Travar a diarreia é a pretensão de toda a gente, quando confrontada com este problema, pois pode ser impeditivo para saír de casa.
P:Porque o mel é o melhor adoçante natural?
R:O mel é desde há muito tempo o melhor adoçante natural.
P:Para que serve o chá de sene?
R:O chá de sene é excelente para quem pretende perder peso e é muito útil para prisão de ventre.
P:Quais os nutrientes da canela?
R:A canela é uma especiaria muito utilizada em sobremesas, sobretudo as que mais se fazem na época natalícia.
P:Qual o significado do nome Luís?
R:O indivíduo com este nome não gosta de ambientes muito movimentados, preferindo estar em contacto com a natureza.
P:O que foi o estilo Barroco?
R:O estilo Barroco foi um estilo artístico, que teve origem em Roma, espalhando-se mais tarde a toda a Europa.
P:Quando efectuar a poda?
R:Defenir uma época para efectuar a poda, não é de todo fácil, porque varia conforme o tipo de planta.
P:Qual o remédio caseiro para a vesícula?
R:Para a pedra na vesícula, existem alguns produtos naturais, muito eficazes.
P:Como evitar a pedra nos rins?
R:Os rins, muitas vezes são afectados por pedras que causam dores terríveis.
P:Porque temos pelos ?
R:Há séculos atrás, a roupa era inexistente e por isso os pelos ou derivados como as penas e não só, eram necessários para proteger a pele das inteméries.
P:Como ter a casa segura?
R:Quase todas as companhias que trabalham com seguros domésticos, dispõem de seguros multiriscos, que proporcionam uma ampla série de coberturas, como por exemplo os danos produzidos por um incêndio, raio, explosão, água, vento, chuva.
P:Como tratar a enxaqueca?
R:Para tratar a enxaqueca, nada melhor do que o chá de gengibre.
P:Como preservar o cheiro das ervas aromáticas?
R:Para manter o cheiro das ervas aromáticas é importante saber que as folhas, flores ou qualquer outra parte da planta devem ser colhidas durante a manhã, mas quando estiverem bem secas.
P:Quando se deve colher o endro?
R:As folhas de endro podem ser colhidas e utilizadas durante todo o ano.
P:Quais os sintomas de ácido úrico?
R:Os principais sintomas de ácido úrico no homem são dores nas articulações, devido à acumulação dos cristais .
P:Quais os benefícios do chá de erva doce?
R:A erva doce é desde tempos longínquos utilizada para saborosos e medicinais chás, além de que é também usada nos mais diversos pratos de culinária.
P:Como fazer o chá de pau de canela?
R:Para fazer o chá de pau de canela, deve ferver duas chávenas de chá de água com 3 pauzinhos de pau de canela.
P:Quais os alimentos proibidos para o ácido úrico?
R:Há alimentos que são autênticos barris de pólvora para elevar drasticamente os valores do ácido úrico.
P:Como tratar frieiras com remédio natural?
R:As frieiras com o tempo frio têm tendência a aparecer e deve então proteger-se as mãos e zonas sensíveis, como orelhas e nariz.
P:Qual o significado do nome Fátima?
R:Este nome significa pessoa que gosta de ser o centro das atenções e da vida tenta tirar o melhor partido, como dinheiro, poder e sucesso.
P:Como fazer um calmante natural?
R:Para fazer um calmante natural, arranje uma laranja, descasque-a e aproveite a casca para fazer um chá.
P:Porque aparecem as cãibras?
R:As cãibras causam dores muito fortes e podem afectar um ou mais músculos ao mesmo tempo.
P:Qual o significado de Miguel?
R:O nome Miguel é nome bíblico e a pessoa com este nome é dotado de boas energias.
P:Como secar o milefólio?
R:Os caules do milefólio devem ser cortados após o florescimento, deixando apenas uma pequena altura acima do solo.
P:Qual o significado do nome Júlia?
R:Este nome indica pessoa demasiado frontal, capaz de dizer o que pensa sem dó nem piedade, mesmo que se prejudique.
P:Qual o significado do nome Manuel?
R:O nome Manuel significa pessoa amiga do seu amigo, sociável, bem disposto e gosta imenso de aventura.
P:O que é a reciclagem?
R:A reciclagem consiste no aproveitamente de determinados materiais para ebalorar um novo produto.
P:O que é a adolescência?
R:A adolescência é uma fase da vida em que as pessoas começam normalmente por procurar a identidade e tentam defenir a sua personalidade.
P:Qual o chá mais indicado para dor de garganta?
R:Na época de inverno, é comum aparecer de repente uma dor de garganta, basta apanhar um pouco de frio.
P:GriQual a melhor bebida para a gripe?
R:Beber líquidos, na fase em que estamos com gripe é fundamental, mas se esse líquido for leite com chocolate preto, com grande percentagem de cacau é uma bebida excelente.
P:Como fazer chá de gengibre?
R:O chá de gengibre é fácil de fazer, devendo utilizar-se 1 litro de água a ferver com 1 punhado de gengibre ralado.
P:Como tratar a anemia de forma natural?
R:Para tratar a anemia de forma natural, pode utilizar o chá de carqueja, que é bastante eficaz nesta enfermidade.
P:Como preparar molho de requeijão com cebolinha-de-França?
R:Para preparar este delicioso molho, misture 225 gramas de requeijão com 225 gramas de iogurte natural, 3 dentes de alho esmagado, 1 cebola média e 1 molho de cebolinha-de-França cortada aos pedacinhos.
P:Porque cozinhamos os alimentos?
R:O homem é o único ser do planeta a cozinhar os seus alimentos.
P:Quais as propriedades medicinais da alteia?
R:A alteia tem várias propriedades medicinais.
P:Qual o significado do nome Rui?
R:Este nome é característico de pessoas que se expressam com enorme facilidade, são alegres e muito divertidas e são o centro das atenções em grupos de amigos.
P:Qual o significado do nome Rodrigo?
R:O homem com este nome tem curiosidade por aprender e torna-se assim um aproveitador de oportunidades.
P:Qual o significado do nome Luísa?
R:O nome Luísa indica mulher que luta para atingir os seus objectivos e não desiste enquanto não os alcança.
P:O chocolate é prejudicial aos ossos?
R:O chocolate preto, como tem bastante cacau na sua composição, é benéfico para a saúde, logo que seja consumido com moderação, mas para os ossos, este é um alimento proibido.
P:Como evitar o frio?
R:Nos dias de muito frio, é necessário haver uma proteção redobrada para que este passe sem deixar tantas marcas.
P:Como combater piolhos das plantas?
R:Para combater os piolhos das plantas, pode utilizar um produto natural, utilizando 1 kg de urtigas frescas ou então 200g de urtigas secas em 1o litros de água.
P:Como afiar o lápis dos olhos?
R:Ao aparar o seu lápis dos olhos, o bico pode partir-se e ficar preso no afia-lápis.
P:Chá de arnica é bom para quê?
R:O chá de arnica tem utilizações variadas, sendo muito útil no alívio de inchaços e ajuda a melhorar a circulação sanguínea.
P:Como fazer sopa de cebola e alho?
R:Para fazer esta deliciosa sopa, descasque 10 dentes de alho e uma cebola grande.
P:Qual o significado do nome Paulo?
R:Este nome indica pessoa calma, serena, que procura a harmonia e detesta a discórdia.
P:Como disfarçar uma boca pequenina?
R:Se a sua boca é pequenina e tem a forma de coração pontiagudo e as suas comissuras atenuadas, é um problema, porque este tipo de boca está um pouco fora de moda.
P:Como fazer o chá de angélica?
R:Para fazer o chá de erva angélica, ponha ao lume meio litro de água a ferver, retire e deite dentro 1 colher de chá de folhas secas.
P:Qual o significado do nome Marcela?
R:O nome Marcela é proveniente do latim e é cheio de força e energia.
P:Quando se deve semear manjerico?
R:O mês indicado para semear o manjerico é em Fevereiro, de forma que estejam vistosos e devidamente criados no mês de Junho, altura das festas populares.
P:Como fazer pão de ló de canela?
R:O pão de ló é sempre uma sobremesa deliciosa e esta é muito fácil de preparar e vai apresentar aos seus amigos um pão de ló que mais parece feito por um famoso pasteleiro.
P:Qual o habitat indicado para o endro?
R:Para que o endro cresça saudavelmente, necessita de um local com temperaturas amenas, onde o sol incida directamente.
P:Como aliviar espasmos do estômago com milefólio?
R:Às vezes acontece as pessoas terem dificuldade nos processos de digestão e chegam mesmo a ter espasmos do estômago, provocados por certos alimentos mais pesados, ou que de certa forma caíram mal.
P:Porquê batizar?
R:O batismo é importante para quem quer transmitir a fé ao  seu filho.
P:Como aproveitar a casca do camarão?
R:Quando descascamos camarão, temos por costume deitar as cascas fora.
P:Qual o significado do nome Alice?
R:O nome Alice tem origem grega e as pessoas com este nome por regra são dinâmicas, conversadoras e têm o dom da palavra.
P:Como tirar borbulhas do rosto?
R:As borbulhas aparecem com mais frequência na fase da puberdade e é quando os jovens mais sofrem com este problema, pois querem estar perfeitos.
P:Qual o significado do nome Isabel?
R:O nome Isabel tem origem bíblica, pois segundo o antigo testamento, Isabel era a mãe de João Batista.
P:Porque o gelo flutua?
R:O facto do gelo flutuar é mais uma forma sábia da natureza, de proteger espécies que vivem em temperaturas muito abaixo do comum.
P:O que são estrias?
R:Estrias são distensões da pele, tipo cicatriz, aparecendo normalmente quando existe variação acentuada de peso.
P:Qual o significado de Ana?
R:O nome Ana é um nome bem pequeno, fácil de pronunciar, mas cheio de mistério e glamour.
P:Porque temos pesadelos?
R:É uma incógnita definir exactamente porque acontecem os pesadelos, muito embora, a ciência tenha demosnstrado que em determinadas pessoas isso acontece, porque existem no nosso subconsciente situações traumáticas do passado, gravadas no nosso cérebro.
P:Qual o significado do nome Teresa?
R:O nome Teresa, tem origem grega e é um nome muito indicativo de pessoas boas, amigas de praticar o bem, esquecendo várias vezes que também elas precisam de ajuda.
P:Qual o significado do nome António?
R:O nome António tem origem romana  e é um nome característico de pessoas muito entusiastas por natureza.
P:O chá de cidreira acalma dores abdominais no bebé?
R:O chá de cidreira tem efeitos calmantes e sedativos, sendo também muito útil para os bebés, pois ajuda a aliviar dores abdominais.
P:Porque sentimos sono?
R:Sentir sono depois de um longo dia de trabalho e cansaço, é normal e saudável.
P:Porque sentimos calor?
R:É comum a pessoa sentir calor, especialmente de verão, quando o o tempo aquece.
P:Como usar a planta aromática angélica na culinária?
R:As folhas desta planta, assim como os caules cortados aos pedaços, quando frescos, podem ser utilizados para darem sabor às saladas, molhos, sopas e até pratos doces.
P:Como limpar móveis de cozinha?
R:Se os seus móveis de cozinha são em melamina, limpam-se facilmente e basta lavá-los com água e detergente para que fiquem bonitos e bem tratados.
P:Quem inventou a coca cola?
R:A coca cola, é hoje em dia uma das bebidas mais conhecidas e comercializadas em todo o mundo.
P:Porque envelhecemos?
R:A lei natural da vida faz com que aceitemos de bom grado a entrada na fase da velhice.
P:Porque existe racismo?
R:O racismo é um preconceito usado contra as diferentes raças humanas.
P:Porque o bocejo é contagioso?
R:Certamente já aconteceu estar num cenário real, onde um elemento abre a boca e logo depois toda a gente faz o mesmo, ou seja começa a bocejar como que por contágio.
P:Porquê estudar matemática?
R:Estudar matemática é muito importante para a vida.
P:Dentes de leite quando caem?
R:Os dentes de leite acabam por caír demasiado cedo, normalmente por volta dos cinco ou seis anos de idade.
P:Porque espirramos?
R:Quando olhamos para a luz, ou para o sol, não é difícil que um espirro rapidamente ecluda.
P:Qual o significado da palavra democracia?
R:Democracia é um regime político, em que as decisões mais importantes passam pela vontade do povo, normalmente através de eleições que elegem os seus representantes.
P:O que é divórcio por mútuo acordo?
R:O divórcio por mútuo acordo é a forma mais rápida, mais fácil e menos dispendiosa de os cônjuges se divorciarem, já que hoje em dia nem é necessária a constituição de advogado entre partes.
P:Qual o nome para o seu filho?
R:Se está prestes a ser mãe e ainda não decidiu que nome vai dar ao seu filho, saiba que, embora haja liberdade de escolha, existem algumas restrições baseadas no respeito pela dignidade, na confusão.
P:O que é a morte?
R:A morte acontece, quando há o desprendimento do corpo, no momento em que os nossos órgãos vitais deixam de funcionar.
P:Porque suspiramos?
R:O simples ato de suspirar de vez em quando, pode até ser benéfico para os pulmões, mas quando o fazemos constantemente, pode significar que andamos tristes ou angustiados e nesse caso podemos estar perante.
P:Porque amar doi?
R:Amar pode doer, quando não somos correspondidos.
P:Porquê ser vegetariano?
R:Há algumas razões apontadas pelos vegetarianos para que a pessoa deixe de comer carne.
P:Porque Jesus morreu?
R:Jesus morreu na cruz para nos salvar.
P:Porque o olho treme?
R:Há vários motivos que podem levar ao tremor dos olhos.
P:Qual a composição da atmosfera?
R:A atmosfera é composta por gases que se encontram ligados à terra, através da força da gravidade.
P:Como guardar pratas?
R:Utilize os produtos industriais que facilmente encontra à venda  em qualquer superfície para limpar as pratas.
P:Como limpar cristais?
R:Para que os seus cristais fiquem como novos, limpe-os com uma mistura de um quarto litro de água, um quarto de litro de álcool e duas colheres de amoníaco.
P:Porque algumas crianças nascem com síndroma de Down ?
R:A vida de um humano inicia no momento em que duas células se encontram.
P:Como manter a casa de banho limpa?
R:A casa de banho é o local da casa mais utilizado por todos os membros da família e como tal deve manter-se uma higiene extrema.
P:Quais as propriedades medicinais da angélica?
R:Esta planta é rica em óleos essenciais alcaloides amargos e taninos, bem como ácidos que facilitam a digestão.
P:Como usar endro na culinária?
R:As folhas frescas de endro, conferem um sabor distinto a pratos de peixe, vegetais, molhos, maioneses, saladas picles e mesmo pães.
P:Como limpar paredes de papel?
R:As paredes forradas a papel, limpam-se esfregando com miolo de pão quente de alto a baixo, mas naturalmente este é um trabalho que deverá ser feito por partes.
P:O que á a alteia?
R:A alteia é um arbusto aveludado que pode atingir os 2 m de altura.
P:Como guardar alhos?
R:Os alhos semeados no Outono atingem a sua maturação  na Primavera seguinte.
P:Como fazer chá de aipo?
R:Para fazer um chá saudável de aipo, deixe ferver uma chávena de chá de água e mal ferva, deite o líquido em cima de 2 colheres de sopa de folhas de aipo.
P:Porque Plutão deixou de ser planeta?
R:Quando Plutão obteve a classificação de planeta, calculava-se que este era bem maior e mais massivo do que na realidade é.
P:O que é a sida?
R:A sida é uma doença incurável, provocada pelo contágio do vírus HIV, através de relações sexuais desprotegidas, de seringas ou do contacto directo do sangue infectado.
P:Qual o significado da cor branca?
R:As cores podem ajudar a modificar o dia de qualquer pessoa, tanto em casa, como na roupa que vestimos ou mesmo naquilo que observamos.
P:Qual o significado da palavra status quo?
R:O termo status quo, é um termo que deve ser aplicado com alguma moderação, para que não se corra o risco de ignorância ou colocação incorrecta na frase, pois muitas pessoas a usam erradamente como status (estado) É um termo.
P:Quais as características do aipo?
R:Ao contrário do aipo de talo, o aipo de folhas, não produz quaisquer bolbos, mas sim raízes ramificadas.
P:Porque sentimos dor?
R:A dor, muitas vezes descrita como difícil de suportar, tem o seu aspecto positivo, pois alerta-nos para qualquer doença que eventualmente exista.
P:Ter ou não ter filhos?
R:Nos dias de hoje com tantas contrariedades, há casais que optam por não ter filhos.
P:O que é o endro?
R:O endro é uma planta que foi trazida para a Europa na Idade Média e se foi espalhando pelo mundo.
P:Como usar aipo na culinária?
R:A folhas do aipo são utilizadas para temperar guisados, sopas, molhos e saladas.
P:Como cultivar a calêndula?
R:As sementes de calêndula devem ser plantadas directamente nos canteiros, durante o mês de Março.
P:Porque a menstruação ocorre?
R:A menstruação ocorre mensalmente, nas mulheres em período fértil e sempre que os óvulos não foram fecundados.
P:Porque Deus amou?
R:Deus amou e continua a amar todos os homens.
P:Porque acontece o efeito de estufa?
R:O efeito de estufa é provocado pela acumulação de gases, como o dióxido de carbono na atmosfera.
P:Quem foi Buda?
R:Várias histórias são contadas sobre Buda, mas sabe-se que foi um príncipe, filho do rei Sudhodana e da rainha Maya, no reino dos Sakyas.
P:Porque atrasa a menstruação?
R:O atraso da menstruação pode ter várias causas, sendo a mais frequente o início de uma gravidez.
P:Quais são as propriedades medicinais do chá de borragem?
R:O chá de borragem ajuda a purificar o sangue e tem excelentes propriedades diuréticas.
P:Porque ocorreu a segunda guerra mundial?
R:A segunda guerra mundial e a maior da história, envolveu quase todos os países e não ficaram de fora as grandes potências internacionais.
P:Quem foi o primeiro homem a pisar a lua?
R:O fenómeno mais badalado do ano 1969, mais propriamente no dia 20 de Julho deste mesmo ano, foi o feito de um famoso norte-americano, piloto naval de nome Neil Armstrong.
P:Quem inventou a bússula?
R:Não existe qualquer certeza sobre quem inventou a bússula, sendo que aparecem os chineses como os possíveis inventores.
P:Como fazer creme de calêndula para as mãos?
R:Para fazer este creme natural, ferva 1 mão cheia de flores secas em 125ml de azeite e deixe repousar durante 20 minutos.
P:Porque dançar?
R:Dançar é uma arte remota, em que os movimentos ao som da música, despertam sentimentos, subtis ou bruscos, leves ou soltos, em que todo o corpo se exprime até ao mais ínfimo músculo que.
P:O que é o efeito de joule?
R:O efeito de joule, acaba por ter este nome, em memória do cientista que estudou este efeito em 1840.
P:Qual o significado do Hino Nacional?
R:O Hino Nacional Português, passou por várias transformações até ser o Hino actual.
P:Qual o significado de esmeralda?
R:Para os incas, a esmeralda era a Deus sagrada.
P:Qual o significado de dicionário?
R:Dicionário é antes de mais a compilação de vocábulos que ajuda a definir o seu significado.
P:Quem inventou o fecho-éclair?
R:O fecho-éclair foi inventado por um engenheiro sueco de nome Sundback.
P:Como apareceu o sal?
R:O sal, teve origem no império romano e nessa altura os legionários recebiam uma parte do seu salário em sal.
P:O que são produtos gourmet?
R:Produtos gourmet, são todos os que se distinguem do produto comum, em que a qualidade está numa classificação máxima em termos de ingredientes usados, apresentação e elaboração.
P:Como fazer o óleo de calêndula?
R:Para fazer o óleo de calêndula, deite flores secas num frasco escuro e encha-o com azeite ou óleo de girassol.
P:Como cultivar lúcia-lima?
R:Esta planta quando cultivada em vasos, na varanda ou no jardim, apresenta um aspecto muito atraente e um aroma distinto e agradável.
P:Como melhorar o cérebro?
R:Anda mais distraído ou esquecido?
R:Deve interrogar-se se anda a alimentar-se correctamente.
P:Como limpar a pele A limpeza é a primeira regra de um rosto resplandecente e com aspecto saudável.
P:Como fazer chá para a tosse?
R:Para aliviar a tosse de forma natural, existem várias receitas, mas esta de raíz de alteia é muito boa também.
P:Quando se deve colher o aipo?
R:As folhas de aipo podem ser retiradas em qualquer altura e utilizadas frescas como erva aromática.
P:Quais os nutrientes indicados para o cérebro?
R:O processamento da informação no nosso cérebro é, na grande parte das vezes, executado por aminoácidos, auxiliados por enzimas dependentes de vitaminas e sais minerais.
P:Como amaciar a pele?
R:Para amaciar a pele, pode utilizar um óleo de massagem, feito com produtos naturais e para tal basta que amorne 4 colheres de sopa bem cheias de azeite e deite sobre 1 colher de.
P:Para que serve o vinagre de arroz?
R:O vinagre de arroz é muito usado na cozinha oriental desde tempos remotos.
P:Quais as propriedades medicinais do milefólio?
R:O milefólio foi muito utilizado pelas civilizações antigas, que lhe conferiam propriedades medicinais invulgares.
P:Como fazer máscara natural para pele seca?
R:Estas máscara é indicada para a pele do rosto, mãos e seios.
P:Quais as propriedades das nabiças?
R:As propriedades das nabiças são várias, porque são pobres em calorias e daí excelentes para quem procura uma dieta saudável.
P:O que é a calêndula?
R:A calêndula é uma planta indígena da Europa do Sul e da Ásia.
P:O que é o vinagre balsâmico?
R:O vinagre balsâmico é um produto muito saboroso, produzido de uvas da melhor qualidade da região de Modena em Itália.
P:O que é o estragão?
R:Existem duas qualidades de estragão.
P:O que provoca a falta de concentração?
R:A desidratação do cérebro provoca a falta de concentração, perda de memória, cansaço, dores de cabeça e mesmo alucinações.
P:Como arranjar tacos soltos?
R:Nos soalhos de madeira por vezes existem tacos soltos.
P:Como fazer chá de arnica para dor de garganta?
R:O chá de arnica é muito eficaz para tratar dores de garganta e para o fazer deverá ferver cerca de 1 chávena para 2 colheres de sopa de flor de arnica fresca ou seca.
P:Qual o significado de safira Existem várias lendas sobre a origem da safira, ou seja da pedra preciosa de cor azul.
P:Porque se fazem refeições frias?
R:Muitas vezes se opta por fazer uma refeição fria e é prática quando há pouco espaço em casa ou então quando não há cadeiras para sentar toda a gente.
P:Porquê as vacinas?
R:As vacinas são importantíssimas e ajudam a prevenir o aparecimento de certas doenças graves e mesmo fatais.
P:Qual a diferença entre moral e ética?
R:É quase impossível não associar uma palavra à outra, tanto que vulgarmente se ouve falar nas duas em conjunto, “ética moral”, a verdade é que podem complementar-se em parte, mas são duas interpretações distintas.
P:Como cultivar o aipo?
R:O aipo necessita de terra rica em nutrientes e que tenha alguma humidade.
P:Quais são as propriedades medicinais do aipo?
R:As folhas do aipo contêm um óleo essencial com um excelente efeito diurético e purificante do sangue.
P:Qual o significado de diamante?
R:Os gregos chamavam a esta pedra, inconquistável ou indomável pela sua dureza.
P:Como plantar rosas?
R:Plantar rosas é uma operação bem simples, mas verdadeiramente importante.
P:Porque aparecem frieiras?
R:As frieiras aparecem essencialmente no Inverno, quando as temperaturas começam a baixar.
P:Quais os benefícios da massagem?
R:As massagens são desde tempos remotos muito utilizadas e já civilizações antigas como persas, budistas, japoneses e egípcios a usavam como forma de relaxamento e terapia curativa.
P:O que é a alimentação vegetarina?
R:A alimentação vegetariana é uma alimentação isenta de carne, peixe, frutos do mar, laticínios, ovos e seus derivados e assenta sobretudo no consumo de vegetais variados.
P:O que é a erva aromática angélica?
R:A angélica é uma planta aromática que se dá bem em qualquer jardim, logo que tenha água suficiente, mas não encharcada.
P:O que é aromaterapia?
R:Como o próprio nome indica aroma + terapia, é uma forma de tratar doenças e melhorar a saúde pelo uso de produtos aromáticos naturais.
P:Como deixar de chorar ao descascar cebola?
R:Por vezes evitamos pôr cebola na salada pelo simples facto de não conseguirmos evitar as lágrimas na altura de a cortar.
P:Para que servem os óleos essenciais de endro?
R:As sementes de endro contêm imensos óleos essenciais, que depois de devidamente extraídos, são muito úteis no fabrico de perfumes, produtos de limpeza, higiene e insecticidas.
P:Quais os benefícios do chá de lúcia-lima?
R:O chá de lúcia-lima é das bebidas mais consumidas em todo o mundo a seguir à água.
P:Como limpar o microondas?
R:A limpeza deste electrodoméstico é de todos a mais fácil.
P:Como tratar aftas de forma natural?
R:As aftas na boca aparecem muitas vezes sem se saber muito bem porquê, mas a verdade é que são extremamente dolorosas e incomodativas.
P:Quais os benefícios do endro?
R:As propriedades medicinais do endro são idênticas às da salsa e protegem o organismo contra radicais livres e substâncias cancerígenas.
P:Quais as propriedades medicinais do alho?
R:Para além dos óleos essenciais, o alho também contém uma substância conhecida como allicin, que tem um efeito antibiótico bastante forte.
P:O que é a ansiedade?
R:A ansiedade é uma perturbação quase constante de angústia, medo e preocupação, que provoca um mau estar e tristeza quase permanentes.
P:Como preparar chá de milefólio?
R:O chá de milefólio é um produto, muito utilizado por quem aprecia produtos naturais, em substituição de químicos.
P:O que é o extracto de uma planta?
R:O extracto de uma planta, é feito após a colheita das mesmas e sempre que estejam frescas, devendo ser imediatamente colocadas a macerar numa vasilha, depois de trituradas.
P:O que é o milefólio?
R:O milefólio é um arbusto que se utiliza vulgarmente em jardins e pode ter cores variadas.
P:Como guardar ervas aromáticas?
R:Certas ervas aromáticas podem congelar-se e mantêm as mesmas características, podendo utilizar-se sempre que tal seja necessário.
P:Porque comemos compulsivamente Comer compulsivamente é na maioria das vezes um problema de desordem emocional, levando a pessoa a comer de forma exagerada e desmedida.
P:Como fazer vinagre de ervas aromáticas?
R:Para fazer vinagre com ervas aromáticas, pode utilizar a erva que mais gosta, como alecrim, tomilho, menta, manjericão ou outra e meta-as numa garrafa escura.
P:Porquê partilhar?
R:O sentido de partilha é o mais simples acto que o homem pode fazer.
P:Porquê contar histórias às crianças?
R:Todas as crianças gostam de ouvir histórias, nem que seja na hora de ir para a cama.
P:Como fazer o chá de funcho?
R:Para fazer o chá de funcho ou fiolho, deve colocar a água ao lume a ferver, na proporção de uma chávena de chá para uma colher de café bem cheia desta erva.
P:Chá de carqueja emagrece?
R:Há estudos que comprovam os efeitos deste maravilhoso chá que tem efeitos adelgaçantes, quando tomado com regularidade.
P:Qual o melhor chá para dormir?
R:Se é daquelas pessoas que sofre de insónias, experimente fazer um chá de flor de laranjeira e meia hora antes de se deitar beba uma chávena, de preferência sem açúcar.
P:Como tratar naturalmente o ácido úrico?
R:Todas as pessoas têm ácido úrico, mas só em alguns ele se desenvolve em excesso.
P:Como perder peso com produto natural?
R:Para ajudar a perder peso de forma natural, além de ter cuidado com a alimentação desregrada, deve tomar diariamente chá verde.
P:Qual o chá indicado para dor de estômago?
R:Há alguns chás que são indicados para dor de estômago, embora se destaquem os chás de boldo e alface.
P:Como aliviar cólicas menstruais?
R:As cólicas menstruais são um problema para uma grande parte da população feminina.
P:Como proteger a sua carteira?
R:Mesmo que lhe seja mais fácil, levar a carteira às costas, acostume-se a colocá-la à sua frente.
P:Como evitar o consumo excessivo?
R:Os hipermercados e grandes armazéns, jogam habilmente com a tentação, que constitui para o consumidor ver uma série de artigos, quando se procura aquilo que realmente se pretende.
P:Porquê os ovos de chocolate na Páscoa?
R:Além das amêndoas coloridas, é tradição desde há muitos anos comprar os famosos ovos de Páscoa.
P:Como exercitar a sua memória?
R:A memória, se não se exercitar, perde-se.
P:Porque comer vegetais faz bem à saúde?
R:Os vegetais são extremamente importantes na alimentação diária e uma excelente forma de levar ao organismo os mais diversos nutrientes.
P:Porquê poupar energia?
R:Poupar energia é essencial e importante por vários motivos e compensa todos os esforços.
P:Como tratar as mãos de forma natural?
R:Se a pele das suas mãos ficar com cieiro repentinamente, aplique-lhes água de aipo.
P:Como limpar o ferro de vapor?
R:Para manter em forma o seu ferro de vapor, há uma dica muito funcional para fazer regularmente e evitar que o ferro se vá deteriorando.
P:Como conservar a máquina da loiça?
R:A máquina da loiça requer um tratamento adequado para que possa trabalhar correctamente, mantendo em bom estado as suas peças.
P:Para que serve o chá de camomila?
R:O chá de camomila tem aroma e paladar inconfundíveis e é muito utilizado para insónias, alergias, inflamações e estimula os movimentos peristálticos do intestino.
P:Como limpar o vidro do recuperador de calor?
R:O recuperador de calor, depois de várias utilizações durante o inverno, fica muito sujo e feio e torna-se difícil a sua limpeza.
P:O que é a metadona?
R:A metadona é um tipo de tratamento opiácio para ajudar a colmatar a falta que as drogas pesadas provocam no organismo dos toxicodependentes.
P:Como conservar queijo fresco?
R:Para que o queijo fresco não se quebre no frigorífico e adquira aquela cor amarelada tão desagradável, cubra-o com uma gaze esterilizada previamente molhada e com um pouquinho de sal.
P:Como fazer para a criança comer fruta?
R:Algumas crianças recusam-se a comer fruta, mas esta é indispensável ao seu crescimento saudável.
P:Quais os produtos que não deve congelar?
R:Há alimentos que nunca se devem congelar, uma vez que, dadas as suas propriedades, acabam por se estragar.
P:Como maquilhar os olhos?
R:A maquilhagem baseia-se num jogo de cores.
P:Como resolver o cabelo baço?
R:Se acha que o seu cabelo está baço e triste, bata dois ovos e junte uma colher de sopa de azeite, outra de glicerina e uma colher de chá de vinagre de sidra.
P:Como se faz um peeling natural?
R:Para fazer um peeling natural, junte uma pitada de sal em meio yogurte natural e com esta mistura faça uma massagem no rosto com movimentos circulares.
P:Como dar brilho ao cabelo O cabelo nem sempre se apresenta brilhante e saudável como gostamos e então experimentamos tudo o que há no mercado e promete autênticos milagres.
P:Como disfarçar lábios finos?
R:Para este tipo de lábios, o melhor é delineá-los, saindo para além das margens do seu recorte.
P:Como arranjar as sobrancelhas sem dor?
R:Quando depilar as sobrancelhas, arranque apenas os pelos da parte debaixo, pois não é conveniente fazê-lo aos de cima.
P:Como tratar os cotovelos?
R:Por ser uma parte dos braços que mal vemos, os cotovelos costumam ficar esquecidos e acabam ressequidos e escuros, tornando feio o conjunto dos nossos braços.
P:Como usar eficazmente o inseticida?
R:Em primeiro lugar, convém saber que nunca deve utilizar insecticida em dias de vento, para que os seus efeitos tóxicos não se espalhem por outras zonas, afectando pessoas e animais.
P:Porque que há cursos profissionais ?
R:Os cursos profissionais existem principalmente por constituírem uma alternativa ao sistema regular de ensino.
P:Como plantar uma árvore?
R:Plantar uma árvore sem ajuda e conseguir mantê-la em equilíbrio enquanto manuseia a pá ou outro utensílio de jardinagem não é nada fácil.
P:Como plantar relva?
R:Tem um espaço ideal para plantar relva, mas não sabe por onde começar?
R:Há várias formas de realizar esta tarefa, sendo umas mais fáceis do que outras.
P:Como lavar panelas de aço inoxidável?
R:As panelas de aço inpxidável devem lavar-se com água quente e detergente, mas evite usar esfregões para não riscar.
P:Como escolher um bonsai?
R:Tratar de um bonsai é um acto de amor, pelo menos assim dizem os amantes destas pequenas obras da natureza.
P:Quais os benefícios dos iogurtes?
R:É um dos derivados do leite mais importantes e saudáveis que pode ingerir.
P:Como limpar a pele?
R:Para limpar a pele devidamente comece por retirar toda a sujidade com leite de limpeza.
P:Como tratar pele seca e sensível?
R:Se tem pele seca e sensível, tome nota deste tipo de máscara natural e excelente para o seu rosto.
P:Como conseguir o peso ideal?
R:Os diuréticos provocam uma sensação de emagrecimento porque eliminam os líquidos.
P:Quantos quilos devo emagrecer?
R:Antes de iniciar uma dieta, especialmente se esta é rigorosa, averigue o peso que tem em excesso.
P:Como cozinhar a massa “al dente”?
R:Para cozinhar massa “al dente”, existem umas pequenas dicas, capazes de fazer toda a diferença e então coloque ao lume bastante água e sal suficiente.
P:Como aproveitar sobras de batatas descascadas?
R:Por vezes distraidamente descascamos batatas a mais e depois acabamos por deitá-las fora, porque ficam feias.
P:Como tirar o mau hálito?
R:O mau hálito é um problema e por vezes bem difícil de eliminar.
P:Como bater claras em castelo?
R:Para bater claras em castelo com facilidade, comece por usar pouca velocidade e aumente-a à medida que começam a ficar brancas.
P:Como amadurecer bananas Por vezes compramos fruta fresca, como bananas ou kiwis, que ainda não está suficientemente madura para a comermos logo.
P:O que é homeopatia?
R:A homeopatia é um ramo da medicina alternativa que utiliza substâncias naturais e químicas em soluções que fornecem ao organismo as defesas necessárias para combater alergias, a debilidade do sistema imunitário, as constipações e.
P:O que são marcas brancas?
R:As marcas brancas dos produtos, são aquelas que são comercializados com a própria marca da superfície.
P:O que é a acupuntura?
R:A acunpultura é uma terapia natural que se baseia no uso de agulhas inseridas em pontos-chave das linhas energéticas do corpo e que acaba por resolver problemas respiratórios, digestivos, ósseos, musculares, do sistema nervoso.
P:O que fazer com pão duro?
R:O pão duro vai muitas vezes parar ao balde do lixo, porque tanto que o guardamos que acaba por ficar com bolor.
P:Qual a vantagem do microondas?
R:São inúmeras as vantagens deste eletrodoméstico muito útil e prático para aquecer pratos preparados, ou descongelar alimentos.
P:Qual o significado do rubi O nome desta pedra preciosa vem do latim “ruber”, que significa vermelho.
P:Porque maltratam os animais?
R:Tratar mal os animais é um acto de cobardia e malvadez, pois os indefesos não têm culpa de ter nascido.
P:Porque alguns ovos têm duas gemas?
R:Alguns ovos apresentam duas gemas pelo simples facto de o ciclo hormonal das aves jovens serem irregulares, resultando numa ovulação dupla.
P:Porque a madeira produz barulhos à noite?
R:Quando existe muita madeira numa habitação é comum as pessoas queixarem-se com frequência de barulhos abundantes.
P:Porque fazer voluntariado?
R:Fazer voluntariado é uma terapia ocupacional para muitos e uma forma de sentir-se útil para outros.
P:Qual o significado de upload?
R:Fazer upload é o contrário de fazer download e vulgarmente ao navergar na internet, acaba por fazer as duas coisas ao mesmo tempo, porque ao abrir uma página e quando acedemos a um site,.
P:Porque as cobras hibernam?
R:As cobras hibernam porque são animais de sangue frio e se não fosse desta forma, em climas frios o seu sangue podia atingir a temperatura do meio ambiente e congelar.
P:Porque os galos cantam de manhã ?
R:Os galos cantam de manhã para delimitar o território deles, pois o território dos galos estende-se até aos sítios onde os outros galos não tenham mais por onde estender.
P:O que é o advento?
R:O advento é para a igreja o tempo de preparação para a chegada de Cristo, mais propriamente a preparação para a festa de Natal.
P:Para que serve a pele?
R:A pele é essensial para a proteção de todos os órgãos e funciona também como regulador de temperatura, pois é através dela que sabemos quando devemos colocar ou retirar agasalhos do corpo.
P:Porque salivamos quando vemos uma comida que gostamos?
R:Salivar só de ver ou pensar em qualquer alimento que gostamos faz-nos crescer água na boca.
P:Porquê fazer exercício físico?
R:Faz-se exercício físico por vários motivos, mas o importante é que seja feito.
P:Porque temos nariz ?
R:O nariz é uma projeção que uma pessoa tem no meio do rosto, por cima do lábio superior e tapa as cavidades nasais.
P:Quem foi Anne Frank?
R:Anne Frank foi uma jovem adolescente de quinze anos, que se tornou famosa com o seu diário, ao descrever o que ela e a família passaram e sofreram com a perseguição aos judeus.
P:Porque o barco flutua?
R:O barco flutua, porque mergulhado na água, recebe uma força vertical para cima, cuja intensidade é igual ao peso do líquido deslocado pelo barco.
P:Qual o significado da cor vermelha?
R:A cor vermelha desde tempos longínquos está associada a poderes relacionados com a vida.
P:Porque fazer exercício físico?
R:Fazer exercício físico é indispensável para manter o corpo e a mente em atividade, além de que é uma terapia saudável para o organismo.
P:Porque doar sangue?
R:Porque o sangue ainda não se consegue produzir através da indústria, é necessária a sensibilização para que o proveito de uns, possa amanhã ser o nosso próprio proveito.
P:Porque o cigarro vicia?
R:Quando se começa por experimentar um cigarro, depois outro e logo outro, não temos ainda a noção do quanto estamos a limentar um vício que mais tarde se vai tornar um verdadeiro pesadelo, até.
P:O que é a maçonaria?
R:A maçonaria é uma sociedade ritualista, que acima de tudo cultiva a instrução física, moral e intelectual.
P:O que são anfíbios?
R:Anfíbios são animais vertebrados, com uma camada exterior revestida de humidade e aspeto fino.
P:Qual o significado do nome Fernanda?
R:Todos os nomes têm um significado segundo a tradição e o nome Fernanda significa pessoa criativa, inteligente e possuidora de um caráter determinante.
P:Porque emagrecer?
R:Emagrecer não é só uma questão de saúde, mas também porque precisamos sentir-nos bem.
P:Porquê estudar história?
R:Estudar história parece descabido e desinteressante, mas se conseguir-mos pensar que tudo começou com a construção do conhecimento de outros que como nós se interrogaram, chegamos à conclusão que o que vivenciamos hoje, será.
P:Porque temos bolhas ?
R:As bolhas são frequentes quando, por exemplo uma pessoa anda muito tempo, compra sapatos novos, e não só.
P:Porque temos rugas ?
R:A pele esconde diferentes músculos que existem na face.
P:Porquê o stress ?
R:O stress é a base de um processo hormonal e químico permitindo ao organismo vivo acelerar em caso de perigo.
P:Porque os nossos ossos estalam ?
R:Contrariamente ao que diz, os nossos não estalam, mas sim escapam alguns barulhos das articulações.
P:De onde vem a batata frita ?
R:As batatas fritas têm origem na Bélgica, pois nasceram lá, há já muitos anos.
P:Porque temos cabelos lisos ou cabelos encaracolados ?
R:Os cabelos crescem dentro de um folículo.
P:Quem foi Amália Rodrigues?
R:Amália Rodrigues foi a grande figura do fado português e levou a língua portuguesa e o fado a todos os cantos do mundo.
P:Quem foi Martinho Lutero Martinho Lutero foi um padre ordenado em 1507 e fez parte da ordem agostiniana.
P:Qual é o significado de sonhar com dinheiro?
R:Sonhar com dinheiro ganho por meio honrado, pode representar sucesso no emprego, ou sorte no jogo.
P:O que é o efeito de estufa?
R:O efeito de estufa acontece quando a radiação solar refletida na terra acaba por ser absorvida por gases que se encontram na atmosfera, formando uma barreira protetora.
P:Qual o significado de sonhar com casamento?
R:Sonhar com o seu próprio casamento quer simplesmente dizer que alguma coisa se vai alterar na sua vida, como nascimento de uma criança, compra de casa nova, carro ou qualquer outra aquisição de relevo.
P:Porque muda a hora todos os anos?
R:A mudança da hora anualmente, ou horário de verão tem a ver com o adiantamento do fuso horário.
P:O porquê do bacalhau no Natal No Natal, o bacalhau é rei e senhor das mesas portuguesas, um pouco por todo o país, mas essencialmente na zona norte.
P:Porque existe racismo?
R:O racismo é um problema antigo e ainda comum nos dias de hoje.
P:O  porquê do presépio?
R:O presépio é uma tradição de natal e a ideia é recriar, o mais aproximado possível o que aconteceu  quando o menino Jesus nasceu.
P:Qual a origem da árvore de Natal?
R:Segundo a história, a ideia da árvore de Natal teve origem na Alemanha através do feito do padre Martinho Lutero.
P:Porque é que as baleias não são peixes?
R:As baleias, mesmo vivendo na água não são peixes, porque diferem destes por respirarem por pulmões como todos os mamíferos.
P:Porque as abelhas produzem mel?
R:A sociedade das abelhas é composta por abelha raínha, operárias e zangãos.
P:Porque as lágrimas são salgadas ?
R:Provavelmente toda a gente já teve oportunidade de provar as lágrimas e que são salgadas por uma razão muito simples.
P:Porque é que os vasos das plantas têm buracos ?
R:Uma planta tem necessidade de água, para que a terra esteja bem irrigada, mas não se deve fazê-lo em exagero.
P:Porque é que existem as impressões digitais ?
R:As impressões digitais são pequenas estrias que temos na ponta dos dedos das mãos e são próprias a cada indivíduo.
P:Porque é que há sempre pipocas nos cinemas ?
R:Podemos pensar que as pipocas estão sempre presentes nos cinemas por uma questão de ser agradável e fácil de comer, mas não é essa a principal razão.
P:O que é o efeito de estufa?
R:O efeito de estufa é um fenómeno que acontece quando certas substâncias gasosas que aspiram radiação infra -vermelha, são libertadas para a atmosfera.
P:Quem foi Nelson Mandela?
R:Nelson Mandela foi o principal representante do movimento antiapartheid e descrito pelo povo sul africano como um guerreiro, defensor do povo e da sua liberdade.
P:Como prevenir a tuberculose?
R:A tuberculose é uma doença altamente contagiosa e é ainda muito comum na sociedade, essencialmente em países pobres.
P:Significado da cor amarela Saber o significado das cores é a curiosidade de muitas pessoas.
P:Qual o significado do nome Gabriel?
R:O nome Gabriel é um nome com santidade, pois é o nome do anjo enviado por Deus a Maria, quando lhe veio trazer uma mensagem.
P:Qual o significado de CEO?
R:O significado de CEO, traduzido para português, quer dizer chefe executivo de uma empresa ou organização.
P:Porque ocorre o terramoto?
R:Os terramotos ou tremores de terra acontecem quando há uma falha ou fenda na rocha e o deslocamento entre blocos.
P:Qual o significado da palavra folclore?
R:A palavra folclore foi inventada por um arqueólogo inglês de nome william John Thoms e escolheu o nome baseado na junção de duas palavras que são “folk”, que quer dizer povo e “lore”que significa.
P:Porque é que tem que se ir à escola ?
R:A escola é necessária para aprender a ler, escrever, fazer contas,  adquirir conhecimentos e aprender pouco a pouco a reflectir, a organizar-se, a socializar-se e a respeitar e outro.
P:Porque é que a aranha faz teias ?
R:A aranha tem teias porque é ela própria que as fabrica, pois tem na zona do abdómen um buraco de onde sai um líquido transparente próprio para esse fim.
P:O que é a fertilidade?
R:A fertilidade é o processo capaz de gerar vida, ela designa a capacidade e a aptidão de uma mulher ficar gravida e assim conceber uma criança.
P:Porque é que os fornos abrem por cima ?
R:A razão do forno abrir por cima e não por baixo nem de lado, é por uma questão de segurança.
P:O que é a tosse persistente ?
R:A tosse não é uma patologia, mas sim um sintoma.
P:Como prevenir a doença de alzheimer?
R:Não é de todo possível controlar o aparecimento da doença de alzheimer, mas há alguns estudos que demostram como alguns alimentos ou formas de vida, ajudam a prevenir o aparecimento desta doença.
P:O que são arqueólogos?
R:Arqueólogos são profissionais que procuram através de vestígios dos antepassados, reconstituír a forma como eram e vivivem essas pessoas,  o tipo de móveis, objetos de arte ou imóveis, como o tipo de habitação caraterística.
P:Significado do nome Rafael O nome Rafael tem origem na  e foi o nome de um grande político de atenas.
P:Significado do nome Maria Em tempo remotos as pessoas tinham um certo cuidado na escolha dos nomes para os filhos ou afilhados, isto porque antigamente dava-se a oportunidade aos padrinhos de escolherem o nome da criança.
P:Porquê reciclar?
R:A reciclagem é antes de mais uma forma de preservar e respeitar o ambiente que pertence da mesma forma a todos os cidadãos.
P:Porque é que nos devemos lavar ?
R:E necessário e essencial a pessoa se lavar, primeiro por uma questão de higiene, de respeito perante as outras pessoas, isto porque ninguém tem que  suportar a falta de higiene e cheiros desagradaveis.
P:O que significa a palavra filosofia A palavra filosofia é uma palavra que tem origem grega e quer dizer amor e respeito pela sabedoria.
P:Porque casamos?
R:Casar é na maioria das vezes querer partilhar  com a pessoa por quem se está apaixonado todos os momentos e formar uma família, onde se possa mostrar a união e o amor aos filhos.
P:Porquê beber água?
R:Beber água é indispensável para que o organismo funcione bem.
P:Como evitar a gripe?
R:A gripe é muito comum quando há alterações de temperatura, sobretudo em épocas de frio intenso.
P:Porque é que os gatos pequenos brincam com um novelo de lã ?
R:Os gatos pequenos bricam com novelos de lã, porque instintivamente eles estão a formarem-se para o futuro, a caça para quando passarem a adultos e estarem preparados para enfrentar os perigos e as necessidades.
P:Porque é que o gato coloca as costas arredondadas ?
R:Quando um gato se coloca em posição, com as costas toda arredondadas, é normalmente porque existe qualquer coisa que o assusta.
P:O que é a droga ?
R:A droga é uma substância que é procurada pela sua ação sobre o cérebro, provocando uma sensação de bem estar e de prazer.
P:O que é a infertilidade A infertilidade é a incapacidade de obter uma gravidez depois de um ano de ter relações sexuais regulares sem protecção.
P:Porque é que os gatos se lavam ?
R:Efectivamente os gatos são muito limpos e delicados, meia volta os gatos fazem a limpeza com a própria língua deles.
P:Porque é que temos uma lingua ?
R:Temos uma língua porque a língua tem varias funções, que nos permite principalmente de reconhecer sabores diferentes devido as papilas gustativas que estão situadas na parte de cima da língua.
P:Porque se toma droga ?
R:Normalmente quando se tem um sofrimento, muitas vezes quando uma pessoa perde o emprego, perde a familia, perde um filho, acontece alguma coisa na vida que transtorna e o faz sofrer de uma forma.
P:Como evitar a gripe Estudos médicos afirmam que a gripe pode ser evitada de dois modos.
P:Significado do nome Lucas O nome Lucas é um nome proveniente do latim e significa brilhante e luminoso.
P:Porquê ler?
R:Ler é das coisas mais belas que se pode fazer.
P:Significado de sonhar com a morte Sonhar com a morte de alguém, não quer dizer que essa morte vá acontecer, mas pode, isso sim, ser sinónimo de que alguma coisa vai terminar, deixar de existir.
P:O que foi a revolução industrial A revolução industrial foi uma transformação radical das tecnologias, nomeadamente nos sistemas de mecanização e transportes.
P:O que é a internet ?
R:A internet é um sistema interligado de redes de computadores que utiliza o standard TCP/IP para servir milhões de utilizadores no mundo inteiro.
P:O que é o facebook ?
R:O facebook é um site que permite comunicar, partilhar informações, interesses, fotos , videos e música com os seus amigos.
P:Porque comemos ?
R:A alimentação tem um papel muito importante no nosso dia a dia, pois os alimentos fornecem-nos energia que nos permite a deslocação, como correr, andar, crescer…e garante-nos o funcionamento dos nossos orgãos.
P:O que é a troika A troika é a junção de três entidades que estando alinhadas, se reunem para gerir uma missão.
P:O que são fósseis Fósseis são resíduos de plantas ou animais e que foram preservados através da ação dos fenómenos naturais.
P:Como nascem os bebés Há 2 etapas na vida do bebé antes do nascimento e que são a fecundação e a gravidez .
P:Significado de amor O amor é um sentimento em que se deseja que a felicidade de um, seja a felicidade do outro.
P:O que é a democracia?
R:A democracia é um sistema político em que os cidadãos decidem o poder e a responsabilidade cívica através dos representantes, livremente eleitos.
P:Para quê a linha de coser ?
R:A linha de coser é indispensável, porque permite fazer roupa, remendar, coser botões, etc.
P:Significado da cor da bandeira A bandeira representa sempre a história do país.
P:Porquê que a vaca dá leite ?
R:A vaca dá leite para alimentar as suas crias, só tem leite após o nascimento da cria dela.
P:Porque trabalhar ?
R:Trabalhamos por uma razão muito simples, trabalhamos em troca de um ordenado.
P:Porque é que as mulheres pintam os lábios ?
R:A cosmética existe há muitos anos em todas as civilizações e em todas as épocas.
P:Porquê Natal ?
R:Natal é uma festa religiosa, celebrada pelos cristãos e comemora-se o dia em que Jesus nasceu em Belém, na Palestina há mais ou menos 2000 anos atràs.
P:O que foi a guerra fria?
R:A guerra fria foi um conflito político entre os Estados Unidos e a União Soviética.
P:O que é a gravidez ?
R:A gravidez começa, quando um ovulo é libertado pelos ovários e vai descer até ao utero.
P:Porque viajar ?
R:Viajamos porque faz bem, vivemos uns dias de outra forma e a mudança de ambiente faz-nos sentir diferentes.
P:Qual o significado de carnaval?
R:O significado do carnaval está ligado ao tempo em que foi implantada a Semana Santa, no século XVI, pela igreja católica.
P:Qual o significado de carpe diem?
R:A frase carpe diem, é proveniente do latim e expressa a forma de aproveitar o momento enquanto dura, pois a vida é curta.
P:Como acontece a fecundação ?
R:A fecundação é um fenómeno que consiste na fusão de um espermatozoide e de um óvulo para alcançar o que se chama um ovo fecundado e que se vai desenvolver para dar um embrião, que.
P:Significado de lol Quase toda a gente que diariamente navega na internet, utiliza a palavra lol, mas o que a maioria não sabe é o que ela significa, nem sequer a sua origem.
P:Porque é que devemos evitar bebidas geladas quando está muito calor ?
R:Devemos evitar beber bebidas geladas quando está muito calor, porque as diferenças térmicas bruscas entre o corpo e o exterior, podem provocar algumas desordens, como por exemplo, provocar queimaduras ligeiras dos lábios e boca,.
P:Porque é que se utiliza um ferro para passar a roupa ?
R:O ferro para passar a roupa é muito antigo, mais do que aquilo que se supõe.
P:Qual o significado das cores?
R:As cores exercem poder estimulante no ser humano e são utilizadas não só como efeito estético, mas também para proporcionar um estado de espírito diferente, conforme o local onde elas sejam aplicadas.
P:Significado do número 7 Segundo Pitágoras, o número 7 é um número sagrado e traduz manifestação divina.
P:Porque é que temos sentimentos ?
R:O ser humano reage a situações dadas em função de vários pólos de percepção, nomeadamente a percepção física e percepção emocional.
P:Quem foi Pitágoras?
R:Pitágoras foi um mito grego no estudo da filosofia e matemática.
P:O renascimento o que foi?
R:O renascimento foi um movimento cultural que apareceu no final da Idade Média e início da Idade Moderna.
P:Porquê votar?
R:Votar é um direito e um dever cívico de qualquer cidadão, com capacidades para tal.
P:Quem descobriu o Brasil?
R:O Brasil foi descoberto por Pedro Álvares Cabral em 1500, embora quando lá chegaram já existiam habitantes vindos da Sibéria, portanto povos indígenas.
P:Quem foi Aristóteles?
R:Aristóteles foi considerado o fundador da filosofia ocidental e um dos grandes pensadores do mundo contemporâneo.
P:Quem foi Sócrates?
R:Sócrates foi um filósofo e um dos pensadores mais importantes da Grécia Antiga.
P:Quem foi Jesus?
R:Jesus, é para os cristãos o filho de Deus enviado à terra com a finalidade de salvar a humanidade.
P:O significado da Páscoa A Páscoa é um evento religioso festejado pelo povo cristão e refere-se à ressurreição de Jesus cristo depois do seu sofrimento e morte na cruz.
P:O significado dos signos O significado dos signos depende da credibilidade que cada pessoa lhe atribui.
P:Porque é que se usa sabão para lavar as mãos ?
R:A nossa pele é rodeada por uma leve camada gordurosa á qual se juntam as poeiras, de objectos que tocamos ou outros.
P:Porque caem as folhas no Outono?
R:A natureza encarrega-se de alterar a forma como as plantas se hão-de proteger durantes as quatro estações do ano.
P:Porque se deve reciclar?
R:A reciclagem é um dever de todos os cidadãos, pois ao mesmo tempo que protegemos a natureza, também aproveitamos produtos com valor e que acabariam desperdiçados.
P:Porque brilham os pirilampos?
R:O fenómeno maravilhoso de ver os pirilampos brilhar é sem dúvida uma obra real da natureza.
P:Porque é que as noivas usam vestido branco ?
R:Já de há muito que o branco era a cor mais bonita que uma jovem podia usar no dia do casamento.
P:Porque é que existe a fecundação in vitro ?
R:A fecundação in vitro é um método que existe desde de 1978, utilizado em seres humanos para terem a possibilidade de terem filhos, quando detetam algum problema na mulher ou no homem, no que.
P:Significado da cruz A cruz é um dos símbolos mais utilizados na religião cristã.
P:O que significa a cruz Muita gente usa uma cruz ao pescoço, mas muito poucos saberão o verdadeiro significado desta imagem simbólica.
P:O que é a fertilidade ?
R:A fertilidade designa a capacidade ou incapacidade de uma mulher ficar grávida.
P:Porquê halloween ?
R:No século XIX, sob influência dos Irlandeses, essa festa foi importada até aos Estados Unidos onde ficou uma festa muito popular, hoje em dia também implantada na Europa, onde se festeja da mesma forma.
P:Porque choramos ?
R:Os nossos olhos estão sempre com lágrimas provenientes de uma bolsa situada debaixo da pálpebra superior.
P:Porque amamos ?
R:Utilizamos a palavra amar em varias situações, tanto amamos uma pessoa como amamos um bolo.
P:O que é uma nuvem ?
R:Uma nuvem é um conjunto visível de minúsculas partículas de água liquida ou de sólido (gelo), ou as duas coisas ao mesmo tempo, que estão em suspensão na atmosfera.
P:Porque dormir ?
R:O dormir assegura uma recuperação mental e física que é indispensável para o nosso bem estar.
P:Porque ocorre o bullying O bullying é normalmente praticado fora da visão dos adultos, por estudantes ou outros, considerados fortes contra outros mais vulneráveis, através de práticas que aterrorizam, amedrontam, intimidam, agridem, humilham e gozam com estes alvos fáceis.
P:Quem inventou o rádio?
R:A invenção do rádio passou pelo estudo de vários cientistas, acabando por ser uma sequência de procura até à concretização.
P:Quem inventou a televisão?
R:A tv foi desenvolvida com o trabalho de vários cientistas ao longo do tempo.
P:Porque o nariz sangra ?
R:Podemos sangrar do nariz por varias razões, uma delas pode ser o facto de inverno o nariz secar muito, pelo facto de uma pessoa coçar muito.
P:Porque é que o vermelho enerva os touros ?
R:Não, o vermelho não enerva os touros por uma razão muito simples,  é que eles não vêm o vermelho, eles só vêm a preto e branco.
P:Porque é que a neve é branca ?
R:A neve é branca pelo fato de ser água em forma sólida, sim são flocos, palhetas sólidas que refletem a luz e como todas as cores brilhantes da luz, vemos branco quando  o sol reflete.
P:Porque é que se come em pratos ?
R:A utilização dos pratos e talheres nas refeições, permite higiene e boas maneiras, para que cada um se possa servir com colheres, comer cada um no seu prato e por causa do nojo que uns.
P:Porque os cães uivam?
R:Os cães, ao contrário dos ditados populares, não uivam porque têm pressentimentos de dor ou desgraça, mas porque é a forma natural de expressarem vontade de reunir outros cães, ou porque têm solidão e.
P:Porque aparece herpes?
R:A herpes não tem cura e pode aparecer de vez em quando.
P:Porque a água é importante?
R:A água é essencial e fundamental para a vida.
P:Porque é que se fazem conservas de certos alimentos ?
R:Os produtos de estação postos em conserva, são utilizados a longo prazo e muitas vezes são consumidos longe do local de produção.
P:Porque sonhamos?
R:Estudos científicos já comprovaram que todos sonham, mesmo os bebés em tempo fixo.
P:Porque é que a urtiga pica ?
R:A urtiga tem folhas que são cobertas de pelos e que encerram um ácido responsável pela comichão que provoca.
P:Porque é que os gatos têm bigodes ?
R:Os gatos têm grandes bigodes por uma razão muito simples, sim os gatos orientam-se com a ajuda dos bigodes.
P:Porque é que o mar tem ondas O mar alto acontece quando o tempo está menos calmo e apresenta grandes ondulações.
P:Porque é que os lobos uivam ?
R:Os lobos uivam muitas vezes quando começa a anoitecer, mas também noutras alturas do dia.
P:Porque é que as abelhas fazem mel ?
R:Sobre as flores, vão as abelhas recolher o néctar e o pólen e de seguida vão colocá-lo nas suas colmeias.
P:Porque é que comemos carne ?
R:O nosso organismo tem necessidade de certas substâncias para assegurar o crescimento e de alimentos energéticos para lutar contra o frio.
P:Porque é que os primeiros dentes caem ?
R:Os primeiros dentes na criança, que são chamados dentes de leite, caem quando a maxilar está a crescer.
P:Porque é que chove ?
R:A superfície dos mares, rios e zonas húmidas estão sempre em estado de evaporação, particularmente quando está um calor intenso.
P:Porque fuma ?
R:Homens e mulheres fumam porque criaram um hábito, muitas vezes iniciando apenas e só para imitar os outros.
P:Porque é que a mulher nota alterações na gravidez ?
R:A mulher nota alterações durante a gravidez, porque antes do nascimento do bebé, este desenvolve-se, cresce e alimenta-se na barriga da mãe, o que provoca alterações no organismo dela de uma semana para a outra,.
P:Porque é que o bebé tem rugas quando nasce ?
R:Acontece que alguns bebés quando nascem têm aspeto todo enrugado.
P:Porque é que temos calor quando corremos ?
R:O esforço produzido pelos músclos durante uma corrida, provoca um aumento do consumo de energia do nosso organismo.
P:Porque é que a mulher dá de mamar ao seu bebé ?
R:O leite materno contém qualidade e quantidade de alimentos suficientes para alimentar o seu bebé com as vitaminas correctas.
P:Porque é que nos abraçamos ?
R:O abraçarmo-nos é uma forma de mostrar aos outros que gostamos deles, uma forma carinhosa de demonstrar que gostamos dessa pessoa.
P:Porque é que o chá verde é bom para a saúde ?
R:O chá verde é excelente para a saúde, porque contém várias vitaminas que ajudam a prevenir algumas doenças, como as doenças cardiovasculares e até o cancro.
P:Porque é que o pão tem buracos ?
R:Quando o padeiro está a amassar o pão, ele coloca fermento e claro a massa leva uma transformação química pela presença da levedura.
P:Porque é que temos umbigo ?
R:Na barriga da mãe, o bebé é alimentado através do sangue que contém substâncias nutricionais para o seu desenvolvimento.
P:Porque fechamos os olhos quando dormimos ?
R:Quando estamos a dormir, ficamos completamente relaxados, o cérebro deixa de ser funcional pelo facto de não estar em actividade e os músculos estão em estado de completo relaxamento.
P:Porque temos medo?
R:Ter medo é sobretudo recear a aceitação.
P:Porque o mar é salgado O mar tornou-se salgado com a erosão das rochas que ao longo da vida foram dissolvendo parte dos seus constituintes.
P:Porque aparecem as aftas?
R:As aftas costumam aparecer associadas a pocessos de má disgestão, diarreia, nervosismo, febre ou provocadas por certos alimentos.
P:Porque soltamos gases?
R:Quando os alimentos se encontram no intestino grosso, há necessidade de os converter em nutrientes e é então que as bactérias habitantes dessa zona têm ao eu encargo essa tarefa, de forma a efetuar.
P:Porque temos sono?
R:Está cientificamente provado que existe no cérebro uma substância denominada  melatonina, que é responsável por regular o horário do sono.
P:Porque chove?
R:A chuva tem como origem as núvens e é muito fácil de perceber porque acontece este fenómeno.
P:Porque soluçamos?
R:O soluços são contrações involuntárias do diafragma e podem ter origem na forma como utilizamos os alimentos.
P:Porque ficamos roucos?
R:A rouquidão pode aparecer por diversos motivos, mas aparece essencialmente quando há esforço violento das cordas vocais.
P:Porque o céu é azul?
R:O céu é azul, mas só durante o dia e quando o tempo está bom, porque se o observarmos num dia de tempestade, ele pode mostrar-se cinzento mais ou menos escuro ou até em tons.
P:Porque é que o sol queima a pele ?
R:O sol queima a pele, porque emite raios ultravioletas que não são visíveis a olho nu.
P:Porque é que o açúcar muda de cor quando aquecido ?
R:O açúcar é retirado da beterraba ou da cana de açúcar.
P:Porque bufam os gatos?
R:Os gatos bufam quando se assustam, quando pressentem novos familiares em casa ou quando verificam novos habitantes de raça animal.
P:Porque bolsa o bebé?
R:Uma grande parte dos bebés bolsa ou regurgita a seguir à mamada, devido ao mau desenvolvimento do aparelho digestivo.
P:Porque bocejamos?
R:Bocejar pode significar sonolência, mas nem sempre este comportamento está ligado à necessidade de dormir ou descansar.
P:Porque gostamos do sol ?
R:O sol é  sinónimo de alegria e boa disposição para a maioria das pessoas.
P:Porque é que temos soluços?
R:Os soluços são contrações do músculo do diafragma, é uma sintomatologia benigna e desaparece quase sempre num curto espaço de tempo.
P:Porque é que o café impede de dormir ?
R:O café contém um produto que é a cafeina.
P:Porque cai o cabelo?
R:O cabelo tem um ciclo de vida, dependendo de pessoa para pessoa ou da predisposição genética.
P:Porque choramos ao cortar cebola?
R:O choro durante a confeção de um prato de culinária com o corte de uma cebola, não acontece por emoção de quem está a cozinhar, mas sim pela reação química que se dá com.
P:Porque suamos?
R:O suor é a forma natural de regular a temperatura no corpo.
P:O porquê da leitura Ler é adquirir conhecimento e sabedoria.
P:Porque sentimos frio?
R:A temperatura média do corpo humano varia entre os 36,5º e os 37,5º, conforme a hora do dia.
P:O porquê da guerra Diariamente somos agredidos com informação sobre guerra e violência.
P:O porquê da emigração Desde tempos muito remotos que a emigração é uma opção de vida.
P:Porque é que os hamburgueres têm riscas ?
R:Os hamburgueres têm riscas só de um lado e a cozedura deve fazer-se sempre em primeiro lugar desse lado para o sangue e a gordura saírem por aí.
P:Porque é que o açúcar derrete na água ?
R:O açúcar não derrete mas sim dissolve-se na água, pois este só derrete se for aquecido, mas por exemplo se o açúcar for dissolvido na água em quantidades pequenas, vai desaparecer e as suas moléculas vão.
P:Porquê o nariz vermelho nos palhaços?
R:Os palhaços usam aquele acessório, que é uma bola vermelha colocada em cima do nariz .
P:Porque é que devemos dormir ?
R:O dormir é muito útil e necessário para uma pessoa repousar o corpo e o sistema imunitário, que está mais activo à noite quando estamos a dormir, do que durante o dia quando estamos em.
P:Porque aparece o nevoeiro ?
R:Este fenómeno é devido a diferenças de temperaturas entre camadas de ar, quando uma camada de ar frio entra na de ar quente, provoca condensação e então ai dá-se formação de nevoeiro.